---
title: 检测失败的段
description: 检测失败的段
published: true
date: 2021-08-23T03:48:16.887Z
tags: 检测失败的段
editor: markdown
dateCreated: 2020-08-25T14:49:19.953Z
---

启用段镜像后，当主段实例宕机时，Greenplum Database会自动切换到镜像段实例。如果每个数据部分都有一个段实例在线，用户可能不会意识到某个段宕了。如果发生故障时事务正在进行中，则正在进行的事务回滚并在重新配置的段集上自动重新启动。gpstate实用程序可用于识别失败的段。该实用程序显示来自数据字典的信息，是从gp_segment_configuration数据字典表中获取的。

如果整个Greenplum数据库系统由于段故障而无法运行(例如，没有启用镜像或没有足够的段在线访问所有用户数据)，用户在尝试连接数据库时将看到错误。返回到客户端程序的错误可能表明失败。例如:

```
ERROR: All segment databases are unavailable

```
# 如何检测和管理段故障

在Greenplum数据库主主机上，Postgres postmaster进程分叉一个故障探测进程ftsprobe。这也称为FTS(容错服务器)进程。如果失败，postmaster将重新启动FTS。

FTS在一个循环中运行，每个循环之间有一个睡眠间隔。在每个循环中，FTS探测每个主段实例，方法是使用在gp_segment_configuration表中注册的主机名和端口建立到该段实例的TCP套接字连接。如果连接成功，段会执行一些简单的检查并向FTS报告。检查包括对关键段目录执行一个stat系统调用，以及检查段实例中的内部错误。如果没有检测到问题，就会向FTS发送一个积极的回复，并且不会对该段实例采取任何行动。


如果无法建立连接，或者在超时期间未收到应答，则尝试对段实例进行重试。如果配置的最大探测尝试数失败，FTS将探测段的镜像以确保它启动，然后更新gp_segment_configuration表，将主段标记为“关闭”，并将该镜像设置为主段。FTS使用所执行的操作更新`gp_configuration_history`表。


当只有一个活动的主段并且相应的镜像关闭时，主段将进入不同步状态，并继续记录数据库更改，因此可以同步镜像，而无需执行从主段到镜像的完整数据复制。


使用-e选项运行gpstate实用程序将显示主段或镜像段实例的任何问题。其他显示所有主段或镜像段实例信息的gpstate选项，如-m(镜像实例信息)和-c(主段和镜像配置信息)，也显示有关主段和镜像问题的信息。

您还可以在`gp_segment_configuration`表中看到每个段实例的模式:s(同步)或n(不同步)，以及状态u(向上)或d(向下)。


`gprecoverseg`实用程序用于启动一个关闭的镜像。默认情况下，gprecoverseg执行增量恢复，将镜像放置到同步模式，同步模式将开始在镜像上回放记录的更改。如果增量恢复不能完成，恢复就会失败，gprecoverseg应该使用-F选项再次运行，以执行完全恢复。这将导致主服务器将所有数据复制到镜像。

在恢复段实例之后，gpstate -e命令可能会列出被切换的主段实例和镜像段实例。这表明系统不平衡(主实例和镜像实例不在它们最初配置的角色中)。如果系统不平衡，可能会由于段主机系统上活动主段实例的数量而产生倾斜。


gp_segment_configuration表有两个列role和preferred_role。它们的值可以是主镜的p或镜像的m。role列显示段实例的当前角色，preferred_role显示段实例的原始角色。

在一个平衡的系统中，role和preferred_role匹配所有段实例。当它们不匹配时，系统就不平衡。要重新平衡集群并将所有段调整为它们的首选角色，可以运行带有-r选项的gprecoverseg命令。

# 简单的故障转移和恢复示例

考虑一个主段-镜像段实例对，其中主段故障转移到镜像。下表显示了开始恢复失败的主段之前，gp_segment_configuration表中的段实例首选角色、角色、模式和状态。

您还可以运行gpstate -e来显示主段或镜像段实例的任何问题。

| preferred_role |    role    |    mode    |        status        |
| -------------- | ---------- | ---------- | -------------------- |
| Primary        | p(primary) | m(mirror)  | n(not synchronizing) |
| Mirror         | m(mirror)  | p(primary) | n(not synchronizing) |


段实例角色不在它们的首选角色中，并且主节点处于关闭状态。镜像启动了，角色现在是主服务器，并且由于它的镜像(失败的主服务器)关闭了，所以它没有同步。修复了段主机和主段实例的问题之后，您可以使用gprecoverseg准备失败的段实例，以便恢复并启动主段实例和镜像实例之间的同步。

gprecoverseg完成后，段处于下表所示的状态，其中主-镜像段对启动，主和镜像角色与首选角色互换。

| preferred_role |    role    |    mode    |      status      |
| -------------- | ---------- | ---------- | ---------------- |
| Primary        | p(primary) | m(mirror)  | s(synchronizing) |
| Mirror         | m(mirror)  | p(primary) | s(synchronizing) |


gprecoverseg -r命令通过将段角色返回到它们的首选角色来对系统进行重新平衡。

| preferred_role |    role    |    mode    |     status      |
| -------------- | ---------- | ---------- | --------------- |
| Primary        | p(primary) | p(primary) | s(synchronized) |
| Mirror         | m(mirror)  | m(mirror)  | s(synchronized) |


# 配置FTS行为
有一组影响FTS行为的服务器配置参数:

gp_fts_probe_interval
多久一次，以秒为单位，开始一个新的FTS循环例如，如果设置为60，探测循环花费10秒，那么FTS进程将休眠50秒。如果设置为60，探测循环耗时75秒，则进程休眠0秒。默认值是60，最大值是3600。

gp_fts_probe_timeout
主机和段之间的探测超时，以秒为单位。默认值是20，最大值是3600。

gp_fts_probe_retries
尝试探测一个段的次数。例如，如果设置为5，在第一次尝试失败后将会有4次重试。默认值:5

gp_log_fts
FTS的日志级别。值可以是“off”、“terse”、“verbose”或“debug”。可以在生产环境中使用“verbose”设置，为故障排除提供有用的数据。在生产环境中不应该使用“debug”设置。默认值:“terse”

gp_segment_connect_timeout
允许镜像响应的最大时间(秒)。默认值:600(10分钟)

除了由FTS执行的故障检查之外，一个不能发送数据到它的镜像的主段可以改变镜像的状态为down。主服务器对数据进行排队，在gp_segment_connect_timeout秒过后，主服务器指示镜像失败，导致镜像被标记下来，主服务器进入更改跟踪模式。

- [检查失败的段](/zh/greenplum/系统管理/管理Greenplum系统/高可用性和数据一致性/检测失败的段/检查失败的段)
- [检查日志文件中失败的段](/zh/greenplum/系统管理/管理Greenplum系统/高可用性和数据一致性/检测失败的段/检查日志文件中失败的段)
{listlink}



