---
title: 访问数据库
description: 访问数据库
published: true
date: 2021-08-23T03:52:42.988Z
tags: 访问数据库
editor: markdown
dateCreated: 2020-10-26T14:57:31.125Z
---

# 1.4. 访问数据库
一旦你创建了数据库，你就可以通过以下方式访问它：

- 运行PostgreSQL的交互式终端程序，它被称为psql， 它允许你交互地输入、编辑和执行SQL命令。

- 使用一种已有的图形化前端工具，比如pgAdmin或者带ODBC或JDBC支持的办公套件来创建和管理数据库。这种方法在这份教程中没有介绍。

- 使用多种绑定发行的语言中的一种写一个自定义的应用。这些可能性在第 IV 部分中将有更深入的讨论。

你可能需要启动psql来试验本教程中的例子。 你可以用下面的命令为mydb数据库激活它：
```
$ psql mydb
```
如果你不提供数据库名字，那么它的缺省值就是你的用户账号名字。在前面使用createdb的小节里你应该已经了解了这种方式。

在psql中，你将看到下面的欢迎信息：
```
psql (12.2)
Type "help" for help.

mydb=>
```
最后一行也可能是：
```
mydb=#
```
这个提示符意味着你是数据库超级用户，最可能出现在你自己安装了 PostgreSQL实例的情况下。 作为超级用户意味着你不受访问控制的限制。 对于本教程的目的而言， 是否超级用户并不重要。

如果你启动psql时碰到了问题，那么请回到前面的小节。诊断createdb的方法和诊断 psql的方法很类似， 如果前者能运行那么后者也应该能运行。

psql打印出的最后一行是提示符，它表示psql正听着你说话，这个时候你就可以敲入 SQL查询到一个psql维护的工作区中。试验一下下面的命令：
```
mydb=> SELECT version();
                                         version
------------------------------------------------------------------------------------------
 PostgreSQL 12.2 on x86_64-pc-linux-gnu, compiled by gcc (Debian 4.9.2-10) 4.9.2, 64-bit
(1 row)

mydb=> SELECT current_date;
    date
------------
 2016-01-07
(1 row)

mydb=> SELECT 2 + 2;
 ?column?
----------
        4
(1 row)
```
psql程序有一些不属于SQL命令的内部命令。它们以反斜线开头，“\”。 欢迎信息中列出了一些这种命令。比如，你可以用下面的命令获取各种PostgreSQL的SQL命令的帮助语法：
```
mydb=> \h
```
要退出psql，输入：
```
mydb=> \q
```
psql将会退出并且让你返回到命令行shell。 （要获取更多有关内部命令的信息，你可以在psql提示符上键入\?。） psql的完整功能在psql中有文档说明。在这份文档里，我们将不会明确使用这些特性，但是你自己可以在需要的时候使用它们。