---
title: 在恢复后恢复主服务器镜像
description: 在恢复后恢复主服务器镜像
published: true
date: 2021-08-23T03:49:21.878Z
tags: 在恢复后恢复主服务器镜像
editor: markdown
dateCreated: 2020-08-26T15:24:33.453Z
---

# 在恢复后恢复主服务器镜像
激活standby主服务器进行恢复后，standby主服务器将成为master服务器。如果该实例具有与原始master主机相同的功能和可靠性，则可以继续以master主机的身份运行该实例。

您必须初始化一个新的standby主服务器，以继续提供master服务器镜像，除非在激活前一个standby主服务器时已经这样做了。在活动主主机上运行[gpinitstandby]()以配置新的standby主机。参见启用master镜像。

您可以恢复原始主机上的master和备用主实例。此过程交换master主机和standby主机的角色，只有当您非常希望在主实例在恢复场景之前占用的相同主机上运行它们时，才应该执行此过程。

> 重要提示:将主和备用主实例恢复到它们的原始主机并不是一项在线操作。必须停止主主机才能执行操作。

有关Greenplum数据库实用工具的信息，请参阅[Greenplum数据库实用工具指南]()。


# 恢复原始主机上的主实例和备用实例(可选)

1. 确保原主主机运行可靠;确保原来故障的原因被修复。
2. 在原始主主机上，移动或删除数据目录gpseg-1。这个例子将目录移动到backup_gpseg-1:

```
$ mv /data/master/gpseg-1 /data/master/backup_gpseg-1

```
一旦备用目录成功配置，您就可以删除备份目录。

3. 初始化原始主主机上的备用主主机。例如，从当前的主主机smdw运行以下命令.
```
$ gpinitstandby -s mdw
```
4. 初始化完成后，检查备用主服务器mdw的状态。使用-f选项运行gpstate以检查备用主服务器状态:

```
$ gpstate -f
```
备用主服务器状态应该是被动的，而WAL发送方状态应该是流的。

5. 在备用主服务器上停止Greenplum数据库主服务器实例。例如:
```
$ gpstop -m
```
6. 从当前的备用主主机mdw运行gpactivatestandby实用程序。例如:

```
$ gpactivatestandby -d $MASTER_DATA_DIRECTORY
```
其中-d选项指定您正在激活的主机的数据目录。

7.在实用程序完成后，运行带有-b选项的gpstate，以显示系统状态的摘要:
```
$ gpstate -b
```
主实例状态应该是活动的。如果没有配置备用主服务器，该命令将显示未为备用主服务器状态配置的备用主服务器。

8. 在备用主主机上，移动或删除数据目录gpseg-1。这个例子移动了目录:
```
$ mv /data/master/ gprs -1 /data/master/ backup_gprs -1
```
一旦备用目录成功配置，您就可以删除备份目录。
9. 在原始主主机运行主Greenplum数据库主主机之后，可以在原始备用主主机上初始化一个备用主主机。例如:
```
$ gpinitstandby -s smdw
```
命令完成后，可以在主主主机上运行gpstate -f命令，以检查备用主主机的状态。

# 检查主镜像进程的状态(可选)
您可以使用-f选项运行gpstate实用程序，以显示备用主主机的详细信息。
```
$ gpstate -f
```
备用主服务器状态应该是被动的，而WAL发送方状态应该是流的。
有关gpstate实用程序的信息，请参阅Greenplum数据库实用程序指南。

