---
title: 准备和添加主机
description: 准备和添加主机
published: true
date: 2021-08-23T03:58:57.385Z
tags: 准备和添加主机
editor: markdown
dateCreated: 2021-01-13T14:34:45.045Z
---

# 准备和添加主机
验证您的新主机系统已准备好集成到现有的Greenplum系统中。

为了准备新的主机系统进行扩展，需要安装Greenplum数据库软件二进制文件，交换所需的SSH密钥，并运行性能测试。

首先在新主机上运行性能测试，然后在所有主机上运行。在系统脱机的情况下在所有主机上运行测试，这样用户活动就不会影响结果.

通常，当管理员修改主机网络或系统中的其他特殊条件时，应该运行性能测试。例如，如果要在两个网络集群上运行扩展的系统，则要在每个集群上运行测试。

> 注意:为Greenplum数据库系统使用准备主机系统假定新主机的操作系统已经正确配置，以匹配现有的主机，如配置您的系统中所述。
{.is-warning}
# 向可信主机环境添加新主机

新主机必须与现有主机交换SSH密钥，以使Greenplum管理实用程序能够连接到所有段，而不需要提示密码。使用`gpsh -exkeys`实用程序执行两次密钥交换过程。

为了方便管理，首先作为`root`用户执行进程，然后作为用户gpadmin执行管理实用程序。按顺序执行以下任务:

- 以root用户交换SSH密钥
- 创建gpadmin用户
- 以gpadmin用户交换SSH密钥


> 注:Greenplum数据库段主机命名约定为sdwN，其中sdw为前缀，N为整数(sdw1、sdw2等)。对于具有多个接口的主机，惯例是在主机名后面附加一个破折号(-)和数字。例如，主机sdw1的两个接口名称为sdw1-1和sdw1-2。
{.is-warning}


1. 以根用户交换SSH密钥
使用阵列中现有的主机名创建一个主机文件，并使用新的扩展主机名创建一个单独的主机文件。对于已经存在的主机，可以使用系统中用于设置SSH密钥的相同主机文件。在这些文件中，列出所有主机(主、备份主和段主机)，每行只有一个名称，没有多余的行或空格。如果使用多网卡配置，则使用为给定主机配置的主机名交换SSH密钥。本例中，mdw为单网卡，sdw1、sdw2、sdw3为4个网卡:
```
mdw
sdw1-1
sdw1-2
sdw1-3
sdw1-4
sdw2-1
sdw2-2
sdw2-3
sdw2-4
sdw3-1
sdw3-2
sdw3-3
sdw3-4
```
在master主机上以root身份登录，并从您的Greenplum安装中获取greenplum_path.sh文件。

```bash
$ su - 
# source /usr/local/greenplum-db/greenplum_path.sh
```
运行引用主机列表文件的gpssh-exkeys实用程序。例如:

```bash
# gpssh-exkeys -e /home/gpadmin/existing_hosts_file -x 
/home/gpadmin/new_hosts_file
```

gpssh-exkeys检查远程主机并执行所有主机之间的密钥交换。根据提示输入root用户密码。例如:

```bash
***Enter password for root@hostname: <root_password>
```
# 创建gpadmin 用户
1. 使用gpssh在所有新的段主机上创建gpadmin用户(如果它不存在的话)。使用您为密钥交换创建的新主机列表。例如:
```bash
# gpssh -f new_hosts_file '/usr/sbin/useradd gpadmin -d 
/home/gpadmin -s /bin/bash'
```

2. 为新的gpadmin用户设置密码。在Linux上，您可以使用gpssh同时在所有段主机上执行此操作。例如:
```bash
# gpssh -f new_hosts_file 'echo gpadmin_password | passwd 
gpadmin --stdin'
```

3. 通过查找gpadmin用户的主目录，验证gpadmin用户已经创建:
```
# gpssh -f new_hosts_file ls -l /home
```

# 以gpadmin用户交换SSH密钥
1. 以gpadmin身份登录，并运行引用主机列表文件的gpsh -exkeys实用程序。例如:
```bash
# gpssh-exkeys -e /home/gpadmin/existing_hosts_file -x 
/home/gpadmin/new_hosts_file

```
2. gpssh-exkeys将检查远程主机并在所有主机之间执行密钥交换。根据提示输入gpadmin用户密码。例如:
# 验证磁盘I/O 和内存带宽
使用gpcheckperf实用程序测试磁盘I/O和内存带宽。
## 运行gpcheckperf
使用新主机的主机文件运行gpcheckperf实用程序。使用-d选项指定要在每个主机上测试的文件系统。您必须对这些目录有写访问权。例如:

```bash
$ gpcheckperf -f new_hosts_file -d /data1 -d /data2 -v 
```
实用程序执行测试可能需要很长时间，因为它在主机之间复制非常大的文件。完成后，您将看到磁盘写、磁盘读和流测试的摘要结果。

对于划分为多个子网的网络，对每个子网使用单独的主机文件重复此过程。

# 将新硬件集成到系统中
在使用新的段初始化系统之前，使用`gpstop`关闭系统，以防止用户活动影响性能测试结果。然后，使用包含所有主机(现有主机和新主机)的主机文件重复性能测试.


