---
title: 配置greenplum 数据库系统
description: 配置greenplum 数据库系统
published: true
date: 2021-08-23T03:47:04.658Z
tags: 配置greenplum 数据库系统
editor: markdown
dateCreated: 2020-08-24T15:00:05.681Z
---

# 关于Greenplum数据库主参数和本地参数
服务器配置文件包含配置服务器行为的参数。Greenplum数据库配置文件postgresql.conf位于数据库实例的数据目录中。

master和每个段实例都有自己的postgresql.conf文件。有些参数是本地的:每个段实例检查它的postgresql.conf文件以获得该参数的值。在master和每个段实例上设置本地参数。

其他参数是您在master上设置的master参数。该值在查询运行时传递给(在某些情况下被忽略)段实例。

有关本地和主服务器配置参数的信息，请参阅[Greenplum数据库参考指南]()。

# 设置参数
许多配置参数限制了谁可以修改它们，以及在何时何地可以设置它们。例如，要更改某些参数，您必须是Greenplum数据库超级用户。其他参数只能在系统级别设置postgresql.conf文件，或者需要重新启动系统才能生效。

许多配置参数都是会话参数。您可以在系统级、数据库级、角色级或会话级设置会话参数。数据库用户可以在他们的会话中更改大多数会话参数，但是有些需要超级用户权限。

有关本地和主服务器配置参数的信息，请参阅[Greenplum数据库参考指南]()。

## 设置本地参数

要跨多个段更改本地配置参数，请更新每个目标段(主段和镜像段)的postgresql.conf文件中的参数。使用gpconfig实用工具在所有Greenplum postgresql.conf文件中设置一个参数。例如:

```
$ gpconfig -c gp_vmem_protect_limit -v 4096
```
> 这将设置段实例上所有实例可用的内存量.(以MB为单位), 


重新启动Greenplum数据库，使配置更改生效:
```
$ gpstop -r
```

## 设置master配置参数

要设置主配置参数，请在Greenplum数据库主实例上设置它。如果它也是会话参数，则可以为特定的数据库、角色或会话设置该参数。如果参数是在多个级别设置的，那么最细粒度的级别优先。例如，会话覆盖角色，角色覆盖数据库，数据库覆盖系统。


## 在系统级别设置参数

 postgresql.conf文件中的master参数设置是系统范围的默认设置。设置主参数:
1. 编辑`$MASTER_DATA_DIRECTORY/postgresql.conf`文件。

2. 找到要设置的参数，取消注释(删除前面的#字符)，然后键入所需的值。

3. 保存并关闭文件。

4. 对于不需要重启服务器的会话参数，postgresql.conf更改如下:

```
$ gpstop -u
```
5. 对于需要重新启动服务器的参数更改，按照如下方式重新启动Greenplum数据库:

```
$ gpstop -r
```
有关服务器配置参数的详细信息，请参阅[Greenplum数据库参考指南]()。


## 在数据库级别设置参数

使用ALTER DATABASE在数据库级别设置参数。例如:

```
=# ALTER DATABASE mydatabase SET search_path TO myschema;
```

在数据库级别设置会话参数时，连接到该数据库的每个会话都使用该参数设置。数据库级别的设置覆盖系统级别的设置。

## 在角色级别设置参数

使用ALTER ROLE在角色级别设置参数。例如:

```
=# ALTER ROLE bob SET search_path TO bobschema;
```
在角色级别设置会话参数时，该角色发起的每个会话都使用该参数设置。角色级别的设置覆盖数据库级别的设置。

## 在会话中设置参数


可以使用set命令在活动数据库会话中设置任何会话参数。例如:
```
=# SET statement_mem TO '200MB';
```
该参数设置对于该会话的其余部分有效，或者直到您发出RESET命令为止。例如:
```
=# RESET statement_mem;
```
会话级别的设置将覆盖角色级别的设置。

## 查看服务器配置参数设置

SQL命令SHOW允许您查看当前服务器配置参数设置。例如，要查看所有参数的设置:

```
$ psql -c 'SHOW ALL;'
```
SHOW仅列出主实例的设置。要查看整个系统(主段和所有段)中特定参数的值，请使用gpconfig实用程序。例如:

```
$ gpconfig --show max_connections
```
# 配置参数类别

配置参数影响服务器行为的类别，例如资源消耗、查询调优和身份验证。请参考Greenplum数据库参考指南中的参数类别，以获得[Greenplum服务器配置参数类别列表]()。

