---
title: 删除空白行
description: 删除空白行
published: true
date: 2021-08-23T03:37:01.240Z
tags: 删除空白行
editor: markdown
dateCreated: 2020-07-18T15:00:20.298Z
---

# 空白行处理
**1. 删除连续的空白行**
数据文件中出现多余的空白行会非常让人讨厌。通常，数据文件中都会有空白行，但有时由于数据行的缺失，会产生过多的空白行（就像之前加倍行间距例子中所见到的那样）。

删除连续空白行的最简单办法是用地址区间来检查数据流。第19章介绍了如何在地址中使用区间，包括如何在地址区间中加入模式。sed编辑器会对所有匹配指定地址区间的行执行该命令。

删除连续空白行的关键在于创建包含一个非空白行和一个空白行的地址区间。如果sed编辑器遇到了这个区间，它不会删除行。但对于不匹配这个区间的行（两个或更多的空白行），它会删除这些行。

下面是完成这个操作的脚本。
```bash
$ cat data8.txt
This is line one.


This is line two.

This is line three.



This is line four.
$
$ sed '/./,/^$/!d' data8.txt
This is line one.

This is line two.

This is line three.

This is line four.
$
```
无论文件的数据行之间出现了多少空白行，在输出中只会在行间保留一个空白行。
**2. 删除开头的空白行**
```bash
/./,$!d
```
这个脚本用地址区间来决定哪些行要删掉。这个区间从含有字符的行开始，一直到数据流结束。在这个区间内的任何行都不会从输出中删除。这意味着含有字符的第一行之前的任何行都会删除。

来看看这个简单的脚本。
```bash
$ cat data9.txt


This is line one.

This is line two.
$
$ sed '/./,$!d' data9.txt
This is line one.

This is line two.
$
```
3. 删除结尾的空白行
很遗憾，删除结尾的空白行并不像删除开头的空白行那么容易。就跟打印数据流的结尾一样，删除数据流结尾的空白行也需要花点心思，利用循环来实现。

在开始讨论前，先看看脚本是什么样的。
```bash
sed '{
:start
/^\n*$/{$d; N; b start }
}'
```
可能乍一看有点奇怪。注意，在正常脚本的花括号里还有花括号。这允许你在整个命令脚本中将一些命令分组。该命令组会被应用在指定的地址模式上。地址模式能够匹配只含有一个换行符的行。如果找到了这样的行，而且还是最后一行，删除命令会删掉它。如果不是最后一行，N命令会将下一行附加到它后面，分支命令会跳到循环起始位置重新开始。

下面是实际的脚本。
```bash
$ cat data10.txt
This is the first line.
This is the second line.



$ sed '{
> :start
> /^\n*$/{$d ; N ; b start }
> }' data10.txt
This is the first line.
This is the second line.
$
```

## 每条数据只保留一个空行.
```bash
 sed '/^ *$/d' data2.txt | sed '$!G'
 ```
 
 # 例子
 ## 删除所有空行和包含空格的行
 ```bash
 sed '/^[  ]*$/d'
 ```
 