---
title: 呈现数据
description: 呈现数据
published: true
date: 2021-08-23T03:31:37.354Z
tags: 呈现数据
editor: markdown
dateCreated: 2020-06-02T13:12:17.288Z
---

# 理解输入和输出
至此你已经知道了两种显示脚本输出的方法：

- 在显示器屏幕上显示输出

- 将输出重定向到文件中

这两种方法要么将数据输出全部显示，要么什么都不显示。但有时将一部分数据在显示器上显示，另一部分数据保存到文件中也是不错的。对此，了解Linux如何处理输入输出能够帮助你就能将脚本输出放到正确位置。

下面几节会介绍如何用标准的Linux输入和输出系统来将脚本输出导向特定位置。
## 标准文件描述符
Linux系统将每个对象当作文件处理。这包括输入和输出进程。Linux用文件描述符（file descriptor）来标识每个文件对象。文件描述符是一个非负整数，可以唯一标识会话中打开的文件。每个进程一次最多可以有九个文件描述符。出于特殊目的，bash shell保留了前三个文件描述符（0、1和2），见表15-1。

**表 15-1　Linux的标准文件描述符**

| 文件描述符 |   缩写   |   描述   |
| --------- | -------- | ------- |
| `0`       | `STDIN`  | 标准输入 |
| `1`       | `STDOUT` | 标准输出 |
| `2`       | `STDERR` | 标准错误 |
这三个特殊文件描述符会处理脚本的输入和输出。shell用它们将shell默认的输入和输出导向到相应的位置。下面几节将会进一步介绍这些标准文件描述符。

STDIN文件描述符代表shell的标准输入。对终端界面来说，标准输入是键盘。shell从STDIN文件描述符对应的键盘获得输入，在用户输入时处理每个字符。

**1. STDIN**

在使用输入重定向符号（<）时，Linux会用重定向指定的文件来替换标准输入文件描述符。它会读取文件并提取数据，就如同它是键盘上键入的。

许多bash命令能接受STDIN的输入，尤其是没有在命令行上指定文件的话。下面是个用cat命令处理STDIN输入的数据的例子
```bash
$ cat
this is a test
this is a test
this is a second test.
this is a second test.
```
当在命令行上只输入cat命令时，它会从STDIN接受输入。输入一行，cat命令就会显示出一行。

但你也可以通过STDIN重定向符号强制cat命令接受来自另一个非STDIN文件的输入。
```bash
$ cat < testfile
This is the first line.
This is the second line.
This is the third line.
$
```
现在cat命令会用testfile文件中的行作为输入。你可以使用这种技术将数据输入到任何能从STDIN接受数据的shell命令中
**2. STDOUT**
STDOUT文件描述符代表shell的标准输出。在终端界面上，标准输出就是终端显示器。shell的所有输出（包括shell中运行的程序和脚本）会被定向到标准输出中，也就是显示器。

默认情况下，大多数bash命令会将输出导向STDOUT文件描述符。如第11章中所述，你可以用输出重定向来改变
```bash
$ ls -l > test2
$ cat test2
total 20
-rw-rw-r-- 1 rich rich 53 2014-10-16 11:30 test
-rw-rw-r-- 1 rich rich  0 2014-10-16 11:32 test2
-rw-rw-r-- 1 rich rich 73 2014-10-16 11:23 testfile
$
```
通过输出重定向符号，通常会显示到显示器的所有输出会被shell重定向到指定的重定向文件。

你也可以将数据追加到某个文件。这可以用>>符号来完成。
```bash
$ who >> test2
$ cat test2
total 20
-rw-rw-r-- 1 rich rich 53 2014-10-16 11:30 test
-rw-rw-r-- 1 rich rich  0 2014-10-16 11:32 test2
-rw-rw-r-- 1 rich rich 73 2014-10-16 11:23 testfile
rich     pts/0        2014-10-17 15:34 (192.168.1.2)
$
```
who命令生成的输出会被追加到test2文件中已有数据的后面。

但是，如果你对脚本使用了标准输出重定向，你会遇到一个问题。下面的例子说明了可能会出现什么情况。
```bash
$ ls -al badfile > test3
ls: cannot access badfile: No such file or directory
$ cat test3
$
```
当命令生成错误消息时，shell并未将错误消息重定向到输出重定向文件。shell创建了输出重定向文件，但错误消息却显示在了显示器屏幕上。注意，在显示test3文件的内容时并没有任何错误。test3文件创建成功了，只是里面是空的。

shell对于错误消息的处理是跟普通输出分开的。如果你创建了在后台模式下运行的shell脚本，通常你必须依赖发送到日志文件的输出消息。用这种方法的话，如果出现了错误信息，这些信息是不会出现在日志文件中的。你需要换种方法来处理。
**3. STDERR**
shell通过特殊的STDERR文件描述符来处理错误消息。STDERR文件描述符代表shell的标准错误输出。shell或shell中运行的程序和脚本出错时生成的错误消息都会发送到这个位置。

默认情况下，STDERR文件描述符会和STDOUT文件描述符指向同样的地方（尽管分配给它们的文件描述符值不同）。也就是说，默认情况下，错误消息也会输出到显示器输出中。

但从上面的例子可以看出，STDERR并不会随着STDOUT的重定向而发生改变。使用脚本时，你常常会想改变这种行为，尤其是当你希望将错误消息保存到日志文件中的时候。

## 重定向错误

你已经知道如何用重定向符号来重定向STDOUT数据。重定向STDERR数据也没太大差别，只要在使用重定向符号时定义STDERR文件描述符就可以了。有几种办法实现方法。
**1. 只重定向错误**
你在表15-1中已经看到，STDERR文件描述符被设成2。可以选择只重定向错误消息，将该文件描述符值放在重定向符号前。该值必须紧紧地放在重定向符号前，否则不会工作。
```bash
$ ls -al badfile 2> test4
$ cat test4
ls: cannot access badfile: No such file or directory
$
```
现在运行该命令，错误消息不会出现在屏幕上了。该命令生成的任何错误消息都会保存在输出文件中。用这种方法，shell会只重定向错误消息，而非普通数据。这里是另一个将STDOUT和STDERR消息混杂在同一输出中的例子。
```bash
  $ ls -al test badtest test2 2> test5
-rw-rw-r-- 1 rich rich 158 2014-10-16 11:32 test2
$ cat test5
ls: cannot access test: No such file or directory
ls: cannot access badtest: No such file or directory
$
```
ls命令的正常STDOUT输出仍然会发送到默认的STDOUT文件描述符，也就是显示器。由于该命令将文件描述符2的输出（STDERR）重定向到了一个输出文件，shell会将生成的所有错误消息直接发送到指定的重定向文件中。
**2. 重定向错误和数据**

如果想重定向错误和正常输出，必须用两个重定向符号。需要在符号前面放上待重定向数据所对应的文件描述符，然后指向用于保存数据的输出文件。
```bash
$ ls -al test test2 test3 badtest 2> test6 1> test7
$ cat test6
ls: cannot access test: No such file or directory
ls: cannot access badtest: No such file or directory
$ cat test7
-rw-rw-r-- 1 rich rich 158 2014-10-16 11:32 test2
-rw-rw-r-- 1 rich rich   0 2014-10-16 11:33 test3
$
```
shell利用1>符号将ls命令的正常输出重定向到了test7文件，而这些输出本该是进入STDOUT的。所有本该输出到STDERR的错误消息通过2>符号被重定向到了test6文件。

可以用这种方法将脚本的正常输出和脚本生成的错误消息分离开来。这样就可以轻松地识别出错误信息，再不用在成千上万行正常输出数据中翻腾了。

另外，如果愿意，也可以将STDERR和STDOUT的输出重定向到同一个输出文件。为此bash shell提供了特殊的重定向符号&>。
```bash
$ ls -al test test2 test3 badtest &> test7
$ cat test7
ls: cannot access test: No such file or directory
ls: cannot access badtest: No such file or directory
-rw-rw-r-- 1 rich rich 158 2014-10-16 11:32 test2
-rw-rw-r-- 1 rich rich   0 2014-10-16 11:33 test3
$

```
当使用&>符时，命令生成的所有输出都会发送到同一位置，包括数据和错误。你会注意到其中一条错误消息出现的位置和预想中的不一样。badtest文件（列出的最后一个文件）的这条错误消息出现在输出文件中的第二行。为了避免错误信息散落在输出文件中，相较于标准输出，bash shell自动赋予了错误消息更高的优先级。这样你能够集中浏览错误信息了。

# 在脚本中重定向输出
可以在脚本中用STDOUT和STDERR文件描述符以在多个位置生成输出，只要简单地重定向相应的文件描述符就行了。有两种方法来在脚本中重定向输出：

- 临时重定向行输出

- 永久重定向脚本中的所有命令
## 临时重定向
如果有意在脚本中生成错误消息，可以将单独的一行输出重定向到STDERR。你所需要做的是使用输出重定向符来将输出信息重定向到STDERR文件描述符。在重定向到文件描述符时，你必须在文件描述符数字之前加一个&：
```bash
echo "This is an error message" >&2
```
这行会在脚本的STDERR文件描述符所指向的位置显示文本，而不是通常的STDOUT。下面这个例子就利用了这项功能。

```bash
$ cat test8
#!/bin/bash
# testing STDERR messages

echo "This is an error" >&2
echo "This is normal output"
$
```
## 永久重定向
如果脚本中有大量数据需要重定向，那重定向每个echo语句就会很烦琐。取而代之，你可以用exec命令告诉shell在脚本执行期间重定向某个特定文件描述符。
```bash
$ cat test10
#!/bin/bash
# redirecting all output to a file
exec 1>testout

echo "This is a test of redirecting all output"
echo "from a script to another file."
echo "without having to redirect every individual line"
$ ./test10
$ cat testout
This is a test of redirecting all output
from a script to another file.
without having to redirect every individual line
$
```
exec命令会启动一个新shell并将STDOUT文件描述符重定向到文件。脚本中发给STDOUT的所有输出会被重定向到文件。

可以在脚本执行过程中重定向STDOUT。
```bash
$ cat test11
#!/bin/bash
# redirecting output to different locations

exec 2>testerror

echo "This is the start of the script"
echo "now redirecting all output to another location"

exec 1>testout

echo "This output should go to the testout file"
echo "but this should go to the testerror file" >&2
$
$ ./test11
This is the start of the script
now redirecting all output to another location
$ cat testout
This output should go to the testout file
$ cat testerror
but this should go to the testerror file
$
```

这个脚本用exec命令来将发给STDERR的输出重定向到文件testerror。接下来，脚本用echo语句向STDOUT显示了几行文本。随后再次使用exec命令来将STDOUT重定向到testout文件。注意，尽管STDOUT被重定向了，但你仍然可以将echo语句的输出发给STDERR，在本例中还是重定向到testerror文件。

当你只想将脚本的部分输出重定向到其他位置时（如错误日志），这个特性用起来非常方便。不过这样做的话，会碰到一个问题。

一旦重定向了STDOUT或STDERR，就很难再将它们重定向回原来的位置。如果你需要在重定向中来回切换的话，有个办法可以用。15.4节将会讨论该方法以及如何在脚本中使用。
# 在脚本中重定向输入
你可以使用与脚本中重定向STDOUT和STDERR相同的方法来将STDIN从键盘重定向到其他位置。exec命令允许你将STDIN重定向到Linux系统上的文件中：
```bash
exec 0< testfile
```
这个命令会告诉shell它应该从文件testfile中获得输入，而不是STDIN。这个重定向只要在脚本需要输入时就会作用。下面是该用法的实例。
```bash
$ cat test12
#!/bin/bash
# redirecting file input

exec 0< testfile
count=1

while read line
do
   echo "Line #$count: $line"
   count=$[ $count + 1 ]
done
$ ./test12
Line #1: This is the first line.
Line #2: This is the second line.
Line #3: This is the third line.
$

```
第14章介绍了如何使用read命令读取用户在键盘上输入的数据。将STDIN重定向到文件后，当read命令试图从STDIN读入数据时，它会到文件去取数据，而不是键盘。

这是在脚本中从待处理的文件中读取数据的绝妙办法。Linux系统管理员的一项日常任务就是从日志文件中读取数据并处理。这是完成该任务最简单的办法。
# 创建自己的重定向
在脚本中重定向输入和输出时，并不局限于这3个默认的文件描述符。我曾提到过，在shell中最多可以有9个打开的文件描述符。其他6个从3~8的文件描述符均可用作输入或输出重定向。你可以将这些文件描述符中的任意一个分配给文件，然后在脚本中使用它们。本节将介绍如何在脚本中使用其他文件描述符。
## 创建输出文件描述符
可以用exec命令来给输出分配文件描述符。和标准的文件描述符一样，一旦将另一个文件描述符分配给一个文件，这个重定向就会一直有效，直到你重新分配。这里有个在脚本中使用其他文件描述符的简单例子。

```bash
$ cat test13
#!/bin/bash
# using an alternative file descriptor

exec 3>test13out

echo "This should display on the monitor"
echo "and this should be stored in the file" >&3
echo "Then this should be back on the monitor"
$ ./test13
This should display on the monitor
Then this should be back on the monitor
$ cat test13out
and this should be stored in the file
$
```
这个脚本用exec命令将文件描述符3重定向到另一个文件。当脚本执行echo语句时，输出内容会像预想中那样显示在STDOUT上。但你重定向到文件描述符3的那行echo语句的输出却进入了另一个文件。这样你就可以在显示器上保持正常的输出，而将特定信息重定向到文件中（比如日志文件）。

也可以不用创建新文件，而是使用exec命令来将输出追加到现有文件中。
```bash
exec 3>>test13out
```
## 重定向文件描述符

现在介绍怎么恢复已重定向的文件描述符。你可以分配另外一个文件描述符给标准文件描述符，反之亦然。这意味着你可以将STDOUT的原来位置重定向到另一个文件描述符，然后再利用该文件描述符重定向回STDOUT。听起来可能有点复杂，但实际上相当直接。这个简单的例子能帮你理清楚。
```bash
$ cat test14
#!/bin/bash
# storing STDOUT, then coming back to it

exec 3>&1
exec 1>test14out

echo "This should store in the output file"
echo "along with this line."

exec 1>&3

echo "Now things should be back to normal"
$
$ ./test14
Now things should be back to normal
$ cat test14out
This should store in the output file
along with this line.
$
```
这个例子有点叫人抓狂，来一段一段地看。首先，脚本将文件描述符3重定向到文件描述符1的当前位置，也就是STDOUT。这意味着任何发送给文件描述符3的输出都将出现在显示器上。

第二个exec命令将STDOUT重定向到文件，shell现在会将发送给STDOUT的输出直接重定向到输出文件中。但是，文件描述符3仍然指向STDOUT原来的位置，也就是显示器。如果此时将输出数据发送给文件描述符3，它仍然会出现在显示器上，尽管STDOUT已经被重定向了。

在向STDOUT（现在指向一个文件）发送一些输出之后，脚本将STDOUT重定向到文件描述符3的当前位置（现在仍然是显示器）。这意味着现在STDOUT又指向了它原来的位置：显示器。

这个方法可能有点叫人困惑，但这是一种在脚本中临时重定向输出，然后恢复默认输出设置的常用方法。
## 创建输入文件描述符
可以用和重定向输出文件描述符同样的办法重定向输入文件描述符。在重定向到文件之前，先将STDIN文件描述符保存到另外一个文件描述符，然后在读取完文件之后再将STDIN恢复到它原来的位置
```bash
$ cat test15
#!/bin/bash
# redirecting input file descriptors

exec 6<&0

exec 0< testfile

count=1
while read line
do
   echo "Line #$count: $line"
   count=$[ $count + 1 ]
done
exec 0<&6
read -p "Are you done now? " answer
case $answer in
Y|y) echo "Goodbye";;
N|n) echo "Sorry, this is the end.";;
esac
$ ./test15
Line #1: This is the first line.
Line #2: This is the second line.
Line #3: This is the third line.
Are you done now? y
Goodbye
$
```
在这个例子中，文件描述符6用来保存STDIN的位置。然后脚本将STDIN重定向到一个文件。read命令的所有输入都来自重定向后的STDIN（也就是输入文件）。

在读取了所有行之后，脚本会将STDIN重定向到文件描述符6，从而将STDIN恢复到原先的位置。该脚本用了另外一个read命令来测试STDIN是否恢复正常了。这次它会等待键盘的输入。
## 创建读写文件描述符
尽管看起来可能会很奇怪，但是你也可以打开单个文件描述符来作为输入和输出。可以用同一个文件描述符对同一个文件进行读写。

不过用这种方法时，你要特别小心。由于你是对同一个文件进行数据读写，shell会维护一个内部指针，指明在文件中的当前位置。任何读或写都会从文件指针上次的位置开始。如果不够小心，它会产生一些令人瞠目的结果。看看下面这个例子。
```bash
$ cat test16
#!/bin/bash
# testing input/output file descriptor

exec 3<> testfile
read line <&3
echo "Read: $line"
echo "This is a test line" >&3
$ cat testfile
This is the first line.
This is the second line.
This is the third line.
$ ./test16
Read: This is the first line.
$ cat testfile
This is the first line.
This is a test line
ine.
This is the third line.
$
```
这个例子用了exec命令将文件描述符3分配给文件testfile以进行文件读写。接下来，它通过分配好的文件描述符，使用read命令读取文件中的第一行，然后将这一行显示在STDOUT上。最后，它用echo语句将一行数据写入由同一个文件描述符打开的文件中。

在运行脚本时，一开始还算正常。输出内容表明脚本读取了testfile文件中的第一行。但如果你在脚本运行完毕后，查看testfile文件内容的话，你会发现写入文件中的数据覆盖了已有的数据。

当脚本向文件中写入数据时，它会从文件指针所处的位置开始。read命令读取了第一行数据，所以它使得文件指针指向了第二行数据的第一个字符。在echo语句将数据输出到文件时，它会将数据放在文件指针的当前位置，覆盖了该位置的已有数据。
## 关闭文件描述符
如果你创建了新的输入或输出文件描述符，shell会在脚本退出时自动关闭它们。然而在有些情况下，你需要在脚本结束前手动关闭文件描述符。

要关闭文件描述符，将它重定向到特殊符号&-。脚本中看起来如下：
```bash
exec 3>&-
```
该语句会关闭文件描述符3，不再在脚本中使用它。这里有个例子来说明当你尝试使用已关闭的文件描述符时会怎样。
```bash
$ cat badtest
#!/bin/bash
# testing closing file descriptors

exec 3> test17file

echo "This is a test line of data" >&3

exec 3>&-

echo "This won't work" >&3
$ ./badtest
./badtest: 3: Bad file descriptor
$
```
一旦关闭了文件描述符，就不能在脚本中向它写入任何数据，否则shell会生成错误消息。

在关闭文件描述符时还要注意另一件事。如果随后你在脚本中打开了同一个输出文件，shell会用一个新文件来替换已有文件。这意味着如果你输出数据，它就会覆盖已有文件。考虑下面这个问题的例子。
```bash
$ cat test17
#!/bin/bash
# testing closing file descriptors

exec 3> test17file
echo "This is a test line of data" >&3
exec 3>&-

cat test17file

exec 3> test17file
echo "This'll be bad" >&3
$ ./test17
This is a test line of data
$ cat test17file
This'll be bad
$
```
在向test17file文件发送一个数据字符串并关闭该文件描述符之后，脚本用了cat命令来显示文件的内容。到目前为止，一切都还好。下一步，脚本重新打开了该输出文件并向它发送了另一个数据字符串。当显示该输出文件的内容时，你所能看到的只有第二个数据字符串。shell覆盖了原来的输出文件。

## 列出打开的文件描述符

你能用的文件描述符只有9个，你可能会觉得这没什么复杂的。但有时要记住哪个文件描述符被重定向到了哪里很难。为了帮助你理清条理，bash shell提供了lsof命令。

lsof命令会列出整个Linux系统打开的所有文件描述符。这是个有争议的功能，因为它会向非系统管理员用户提供Linux系统的信息。鉴于此，许多Linux系统隐藏了该命令，这样用户就不会一不小心就发现了。

在很多Linux系统中（如Fedora），lsof命令位于/usr/sbin目录。要想以普通用户账户来运行它，必须通过全路径名来引用
```bash
$ /usr/sbin/lsof
```
该命令会产生大量的输出。它会显示当前Linux系统上打开的每个文件的有关信息。这包括后台运行的所有进程以及登录到系统的任何用户。

有大量的命令行选项和参数可以用来帮助过滤lsof的输出。最常用的有-p和-d，前者允许指定进程ID（PID），后者允许指定要显示的文件描述符编号。

要想知道进程的当前PID，可以用特殊环境变量$$（shell会将它设为当前PID）。-a选项用来对其他两个选项的结果执行布尔AND运算，这会产生如下输出。
```bash
$ /usr/sbin/lsof -a -p $$ -d 0,1,2
COMMAND  PID USER   FD   TYPE DEVICE SIZE NODE NAME
bash    3344 rich    0u   CHR  136,0         2 /dev/pts/0
bash    3344 rich    1u   CHR  136,0         2 /dev/pts/0
bash    3344 rich    2u   CHR  136,0         2 /dev/pts/0
$
```
上例显示了当前进程（bash shell）的默认文件描述符（0、1和2）。lsof的默认输出中有7列信息，见表15-2。

**表 15-2　lsof的默认输出**

|   列    |                                    描述                                    |
| ------- | -------------------------------------------------------------------------- |
| COMMAND | 正在运行的命令名的前9个字符                                                  |
| PID     | 进程的PID                                                                  |
| USER    | 进程属主的登录名                                                            |
| FD      | 文件描述符号以及访问类型（`r`代表读，`w`代表写，`u`代表读写）                  |
| TYPE    | 文件的类型（`CHR`代表字符型，`BLK`代表块型，`DIR`代表目录，`REG`代表常规文件） |
| DEVICE  | 设备的设备号（主设备号和从设备号）                                           |
| SIZE    | 如果有的话，表示文件的大小                                                   |
| NODE    | 本地文件的节点号                                                            |
| NAME    | 文件名                                                                     |


与STDIN、STDOUT和STDERR关联的文件类型是字符型。因为STDIN、STDOUT和STDERR文件描述符都指向终端，所以输出文件的名称就是终端的设备名。所有3种标准文件都支持读和写（尽管向STDIN写数据以及从STDOUT读数据看起来有点奇怪）。

现在看一下在打开了多个替代性文件描述符的脚本中使用lsof命令的结果。

```bash
$ cat test18
#!/bin/bash
# testing lsof with file descriptors

exec 3> test18file1
exec 6> test18file2
exec 7< testfile

/usr/sbin/lsof -a -p $$ -d0,1,2,3,6,7
$ ./test18
COMMAND  PID USER   FD   TYPE DEVICE SIZE   NODE NAME
test18  3594 rich    0u   CHR  136,0           2 /dev/pts/0
test18  3594 rich    1u   CHR  136,0           2 /dev/pts/0
test18  3594 rich    2u   CHR  136,0           2 /dev/pts/0
18  3594 rich    3w   REG  253,0    0 360712 /home/rich/test18file1
18  3594 rich    6w   REG  253,0    0 360715 /home/rich/test18file2
18  3594 rich    7r   REG  253,0   73 360717 /home/rich/testfile
$

```
该脚本创建了3个替代性文件描述符，两个作为输出（3和6），一个作为输入（7）。在脚本运行lsof命令时，可以在输出中看到新的文件描述符。我们去掉了输出中的第一部分，这样你就能看到文件名的结果了。文件名显示了文件描述符所使用的文件的完整路径名。它将每个文件都显示成REG类型的，这说明它们是文件系统中的常规文件。
# 丢弃信息
有时候，你可能不想显示脚本的输出。这在将脚本作为后台进程运行时很常见（参见第16章）。如果在运行在后台的脚本出现错误消息，shell会通过电子邮件将它们发给进程的属主。这会很麻烦，尤其是当运行会生成很多烦琐的小错误的脚本时。

要解决这个问题，可以将STDERR重定向到一个叫作null文件的特殊文件。null文件跟它的名字很像，文件里什么都没有。shell输出到null文件的任何数据都不会保存，全部都被丢掉了。

在Linux系统上null文件的标准位置是/dev/null。你重定向到该位置的任何数据都会被丢掉，不会显示。

```bash
$ ls -al > /dev/null
$ cat /dev/null
$
```
这是避免出现错误消息，也无需保存它们的一个常用方法。
```bash
$ ls -al badfile test16 2> /dev/null
-rwxr--r--    1 rich     rich          135 Oct 29 19:57 test16*
$

```
也可以在输入重定向中将/dev/null作为输入文件。由于/dev/null文件不含有任何内容，程序员通常用它来快速清除现有文件中的数据，而不用先删除文件再重新创建。

```bash
$ cat testfile
This is the first line.
This is the second line.
This is the third line.
$ cat /dev/null > testfile
$ cat testfile
$
```
文件testfile仍然存在系统上，但现在它是空文件。这是清除日志文件的一个常用方法，因为日志文件必须时刻准备等待应用程序操作。
# 创建临时文件

Linux系统有特殊的目录，专供临时文件使用。Linux使用/tmp目录来存放不需要永久保留的文件。大多数Linux发行版配置了系统在启动时自动删除/tmp目录的所有文件。

系统上的任何用户账户都有权限在读写/tmp目录中的文件。这个特性为你提供了一种创建临时文件的简单方法，而且还不用操心清理工作。

有个特殊命令可以用来创建临时文件。mktemp命令可以在/tmp目录中创建一个唯一的临时文件。shell会创建这个文件，但不用默认的umask值（参见第7章）。它会将文件的读和写权限分配给文件的属主，并将你设成文件的属主。一旦创建了文件，你就在脚本中有了完整的读写权限，但其他人没法访问它（当然，root用户除外）。
## 创建本地临时文件
默认情况下，mktemp会在本地目录中创建一个文件。要用mktemp命令在本地目录中创建一个临时文件，你只要指定一个文件名模板就行了。模板可以包含任意文本文件名，在文件名末尾加上6个X就行了。
```bash
$ mktemp testing.XXXXXX
$ ls -al testing*
-rw-------   1 rich     rich      0 Oct 17 21:30 testing.UfIi13
$
```
> X 的数量至少三个
{.is-info}
mktemp命令会用6个字符码替换这6个X，从而保证文件名在目录中是唯一的。你可以创建多个临时文件，它可以保证每个文件都是唯一的。
```bash
$ mktemp testing.XXXXXX
testing.1DRLuV
$ mktemp testing.XXXXXX
testing.lVBtkW
$ mktemp testing.XXXXXX
testing.PgqNKG
$ ls -l testing*
-rw-------    1 rich     rich     0 Oct 17 21:57 testing.1DRLuV
-rw-------    1 rich     rich     0 Oct 17 21:57 testing.PgqNKG
-rw-------    1 rich     rich     0 Oct 17 21:30 testing.UfIi13
-rw-------    1 rich     rich     0 Oct 17 21:57 testing.lVBtkW
$
```
如你所看到的，mktemp命令的输出正是它所创建的文件的名字。在脚本中使用mktemp命令时，可能要将文件名保存到变量中，这样就能在后面的脚本中引用了。

```bash
$ cat test19
#!/bin/bash
# creating and using a temp file

tempfile=$(mktemp test19.XXXXXX)

exec 3>$tempfile

echo "This script writes to temp file $tempfile"

echo "This is the first line" >&3
echo "This is the second line." >&3
echo "This is the last line." >&3
exec 3>&-

echo "Done creating temp file. The contents are:"
cat $tempfile
rm -f $tempfile 2> /dev/null
$ ./test19
This script writes to temp file test19.vCHoya
Done creating temp file. The contents are:
This is the first line
This is the second line.
This is the last line.
$ ls -al test19*
-rwxr--r--    1 rich     rich          356 Oct 29 22:03 test19*
$
````
这个脚本用mktemp命令来创建临时文件并将文件名赋给$tempfile变量。接着将这个临时文件作为文件描述符3的输出重定向文件。在将临时文件名显示在STDOUT之后，向临时文件中写入了几行文本，然后关闭了文件描述符。最后，显示出临时文件的内容，并用rm命令将其删除。
## 在/tmp目录创建临时文件
-t选项会强制mktemp命令来在系统的临时目录来创建该文件。在用这个特性时，mktemp命令会返回用来创建临时文件的全路径，而不是只有文件名。
```bash
$ mktemp -t test.XXXXXX
/tmp/test.xG3374
$ ls -al /tmp/test*
-rw------- 1 rich rich 0 2014-10-29 18:41 /tmp/test.xG3374
$
```
由于mktemp命令返回了全路径名，你可以在Linux系统上的任何目录下引用该临时文件，不管临时目录在哪里。
```bash
$ cat test20
#!/bin/bash
# creating a temp file in /tmp

tempfile=$(mktemp -t tmp.XXXXXX)

echo "This is a test file." > $tempfile
echo "This is the second line of the test." >> $tempfile

echo "The temp file is located at: $tempfile"
cat $tempfile
rm -f $tempfile
$ ./test20
The temp file is located at: /tmp/tmp.Ma3390
This is a test file.
This is the second line of the test.
$
```
在mktemp创建临时文件时，它会将全路径名返回给变量。这样你就能在任何命令中使用该值来引用临时文件了。
## 创建临时目录
-d选项告诉mktemp命令来创建一个临时目录而不是临时文件。这样你就能用该目录进行任何需要的操作了，比如创建其他的临时文件。

```bash
$ cat test21
#!/bin/bash
# using a temporary directory

tempdir=$(mktemp -d dir.XXXXXX)
cd $tempdir
tempfile1=$(mktemp temp.XXXXXX)
tempfile2=$(mktemp temp.XXXXXX)
exec 7> $tempfile1
exec 8> $tempfile2

echo "Sending data to directory $tempdir"
echo "This is a test line of data for $tempfile1" >&7
echo "This is a test line of data for $tempfile2" >&8
$ ./test21
Sending data to directory dir.ouT8S8
$ ls -al
total 72
drwxr-xr-x    3 rich     rich         4096 Oct 17 22:20 ./
drwxr-xr-x    9 rich     rich         4096 Oct 17 09:44 ../
drwx------    2 rich     rich         4096 Oct 17 22:20 dir.ouT8S8/
-rwxr--r--    1 rich     rich          338 Oct 17 22:20 test21*
$ cd dir.ouT8S8
[dir.ouT8S8]$ ls -al
total 16
drwx------    2 rich     rich         4096 Oct 17 22:20 ./
drwxr-xr-x    3 rich     rich         4096 Oct 17 22:20 ../
-rw-------    1 rich     rich           44 Oct 17 22:20 temp.N5F3O6
-rw-------    1 rich     rich           44 Oct 17 22:20 temp.SQslb7
[dir.ouT8S8]$ cat temp.N5F3O6
This is a test line of data for temp.N5F3O6
[dir.ouT8S8]$ cat temp.SQslb7
This is a test line of data for temp.SQslb7
[dir.ouT8S8]$
```
这段脚本在当前目录创建了一个目录，然后它用cd命令进入该目录，并创建了两个临时文件。之后这两个临时文件被分配给文件描述符，用来存储脚本的输出。
# 记录消息
将输出同时发送到显示器和日志文件，这种做法有时候能够派上用场。你不用将输出重定向两次，只要用特殊的tee命令就行。

tee命令相当于管道的一个T型接头。它将从STDIN过来的数据同时发往两处。一处是STDOUT，另一处是tee命令行所指定的文件名：
```bash
tee filename
```
由于tee会重定向来自STDIN的数据，你可以用它配合管道命令来重定向命令输出
```bash
$ date | tee testfile
Sun Oct 19 18:56:21 EDT 2014
$ cat testfile
Sun Oct 19 18:56:21 EDT 2014
$

```
输出出现在容。了STDOUT中，同时也写入了指定的文件中。注意，默认情况下，tee命令会在每次使用时覆盖输出文件内
```bash
$ who | tee testfile
rich     pts/0        2014-10-17 18:41 (192.168.1.2)
$ cat testfile
rich     pts/0        2014-10-17 18:41 (192.168.1.2)
$
```
如果你想将数据追加到文件中，必须用-a选项
```bash
$ date | tee -a testfile
Sun Oct 19 18:58:05 EDT 2014
$ cat testfile
rich     pts/0        2014-10-17 18:41 (192.168.1.2)
Sun Oct 19 18:58:05 EDT 2014
$
```
利用这个方法，既能将数据保存在文件中，也能将数据显示在屏幕上。
```bash
$ cat test22
#!/bin/bash
# using the tee command for logging

tempfile=test22file

echo "This is the start of the test" | tee $tempfile
echo "This is the second line of the test" | tee -a $tempfile
echo "This is the end of the test" | tee -a $tempfile
$ ./test22
This is the start of the test
This is the second line of the test
This is the end of the test
$ cat test22file
This is the start of the test
This is the second line of the test
This is the end of the test
$
```
现在你就可以在为用户显示输出的同时再永久保存一份输出内容了。


