---
title: shell 构建基本脚本
description: shell 构建基本脚本
published: true
date: 2021-08-23T03:29:43.622Z
tags: shell, exit, bc, 数值运算
editor: markdown
dateCreated: 2020-04-04T06:02:48.370Z
---

# 创建shell 脚本
要将shell命令放到文本文件中，首先需要用文本编辑器（参见第10章）来创建一个文件，然后将命令输入到文件中。

在创建shell脚本文件时，必须在文件的第一行指定要使用的shell。其格式为：
```bash
#!/bin/bash
```
在通常的shell脚本中，井号（#）用作注释行。shell并不会处理shell脚本中的注释行。然而，shell脚本文件的第一行是个例外，#后面的惊叹号会告诉shell用哪个shell来运行脚本（是的，你可以使用bash shell，同时还可以使用另一个shell来运行你的脚本）。

在指定了shell之后，就可以在文件的每一行中输入命令，然后加一个回车符。之前提到过，注释可用#添加。例如
```bash
#!/bin/bash
# This script displays the date and who's logged on
date
who
```

这就是脚本的所有内容了。可以根据需要，使用分号将两个命令放在一行上，但在shell脚本中，你可以在独立的行中书写命令。shell会按根据命令在文件中出现的顺序进行处理。

还有，要注意另有一行也以#开头，并添加了一个注释。shell不会解释以#开头的行（除了以#!开头的第一行）。留下注释来说明脚本做了什么，这种方法非常好。当两年后回过来再看这个脚本时，你还可以很容易回忆起做过什么。

将这个脚本保存在名为test1的文件中，基本就好了。在运行新脚本前，还要做其他一些事。

更改运行权限:
```bash
chmod u+x test1
./test1
```
# 显示消息
大多数shell命令都会产生自己的输出，这些输出会显示在脚本所运行的控制台显示器上。很多时候，你可能想要添加自己的文本消息来告诉脚本用户脚本正在做什么。可以通过echo命令来实现这一点。如果在echo命令后面加上了一个字符串，该命令就能显示出这个文本字符串。
```bash
$ echo This is a test
This is a test
$
```
> 注意，默认情况下，不需要使用引号将要显示的文本字符串划定出来。但有时在字符串中出现引号的话就比较麻烦了
```bash
$ echo Let's see if this'll work
Lets see if thisll work
$
```
echo命令可用单引号或双引号来划定文本字符串。如果在字符串中用到了它们，你需要在文本中使用其中一种引号，而用另外一种来将字符串划定起来。
```bash
$ echo "This is a test to see if you're paying attention"
This is a test to see if you're paying attention
$ echo 'Rich says "scripting is easy".'
Rich says "scripting is easy".
$
```
所有的引号都可以正常输出了。

可以将echo语句添加到shell脚本中任何需要显示额外信息的地方。
```bash
$ cat test1
#!/bin/bash
# This script displays the date and who's logged on
echo  The time and date are:
date
echo "Let's see who's logged into the system:"
who
$
```
当运行这个脚本时，它会产生如下输出。
```bash
$ ./test1
The time and date are:
Mon Feb 21 15:41:13 EST 2014
Let's see who's logged into the system:
Christine tty2         2014-02-21 15:26
Samantha tty3         2014-02-21 15:26
Timothy  tty1         2014-02-21 15:26
user     tty7         2014-02-19 14:03 (:0)
user     pts/0        2014-02-21 15:21 (:0.0)
$
```

完美！echo命令是shell脚本中与用户交互的重要工具。你会发现在很多地方都能用到它，尤其是需要显示脚本中变量的值的时候。我们下面继续了解这个。

# 使用变量
运行shell脚本中的单个命令自然有用，但这有其自身的限制。通常你会需要在shell命令使用其他数据来处理信息。这可以通过变量来实现。变量允许你临时性地将信息存储在shell脚本中，以便和脚本中的其他命令一起使用。本节将介绍如何在shell脚本中使用变量。
```bash
$ cat test2
#!/bin/bash
# display user information from the system.
echo "User info for userid: $USER"
echo UID: $UID
echo HOME: $HOME
$
```

> 注意，echo命令中的环境变量会在脚本运行时替换成当前值。另外，在第一个字符串中可以将$USER系统变量放置到双引号中，而shell依然能够知道我们的意图。但采用这种方法也有一个问题。看看下面这个例子会怎么样。
```bash
$ echo "The cost of the item is $15"
The cost of the item is 5
```
显然这不是我们想要的。只要脚本在引号中出现美元符，它就会以为你在引用一个变量。在这个例子中，脚本会尝试显示变量$1（但并未定义），再显示数字5。要显示美元符，你必须在它前面放置一个反斜线。
```bash
$ echo "The cost of the item is \$15"
The cost of the item is $15
```
## 用户变量
除了环境变量，shell脚本还允许在脚本中定义和使用自己的变量。定义变量允许临时存储数据并在整个脚本中使用，从而使shell脚本看起来更像一个真正的计算机程序。

用户变量可以是任何由字母、数字或下划线组成的文本字符串，长度不超过20个。用户变量区分大小写，所以变量Var1和变量var1是不同的。这个小规矩经常让脚本编程初学者感到头疼。

使用等号将值赋给用户变量。在变量、等号和值之间不能出现空格（另一个困扰初学者的用法）。这里有一些给用户变量赋值的例子。
```bash
var1=10
var2=-57
var3=testing
var4="still more testing"
```
shell脚本会自动决定变量值的数据类型。在脚本的整个生命周期里，shell脚本中定义的变量会一直保持着它们的值，但在shell脚本结束时会被删除掉。

与系统变量类似，用户变量可通过美元符引用。
**变量赋值**
```bash
$ cat test3
#!/bin/bash
# testing variables
days=10
guest="Katie"
echo "$guest checked in $days days ago"
days=5
guest="Jessica"
echo "$guest checked in $days days ago"
$
```
**变量赋值变量**
```bash
$ cat test4
#!/bin/bash
# assigning a variable value to another variable

value1=10
value2=$value1
echo The resulting value is $value2
$
```

### 命令替换
shell脚本中最有用的特性之一就是可以从命令输出中提取信息，并将其赋给变量。把输出赋给变量之后，就可以随意在脚本中使用了。这个特性在处理脚本数据时尤为方便。

有两种方法可以将命令输出赋给变量：

- 反引号字符（`）

- $()格式

要注意反引号字符，这可不是用于字符串的那个普通的单引号字符。由于在shell脚本之外很少用到，你可能甚至都不知道在键盘什么地方能找到这个字符。但你必须慢慢熟悉它，因为这是许多shell脚本中的重要组件。提示：在美式键盘上，它通常和波浪线（~）位于同一键位。

命令替换允许你将shell命令的输出赋给变量。尽管这看起来并不那么重要，但它却是脚本编程中的一个主要组成部分。

要么用一对反引号把整个命令行命令围起来：
使用反引号
```bash
testing=`date`
```
使用$() 方式
``` bash
testing=$(date)
```
**通过命令替换获得日期并生成唯一的文件名**
```bash
#!/bin/bash
# copy the /usr/bin directory listing to a log file
today=$(date +%y%m%d)
ls /usr/bin -al > log.$today
```

> 警告

> 命令替换会创建一个子shell来运行对应的命令。子shell（subshell）是由运行该脚本的shell所创建出来的一个独立的子shell（child shell）。正因如此，由该子shell所执行命令是无法使用脚本中所创建的变量的。

> 在命令行提示符下使用路径./运行命令的话，也会创建出子shell；要是运行命令的时候不加入路径，就不会创建子shell。如果你使用的是内建的shell命令，并不会涉及子shell。在命令行提示符下运行脚本时一定要留心！

# 重定向输入和输出

有些时候你想要保存某个命令的输出而不仅仅只是让它显示在显示器上。bash shell提供了几个操作符，可以将命令的输出重定向到另一个位置（比如文件）。重定向可以用于输入，也可以用于输出，可以将文件重定向到命令输入。本节介绍了如何在shell脚本中使用重定向。
## 输出重定向
最基本的重定向将命令的输出发送到一个文件中。bash shell用大于号（>）来完成这项功能：
```bash
command > outputfile
```
```bash
$ date > test6
$ ls -l test6
-rw-r--r--    1 user     user           29 Feb 10 17:56 test6
$ cat test6
Thu Feb 10 17:56:58 EDT 2014
$
```
## 输入重定向
输入重定向和输出重定向正好相反。输入重定向将文件的内容重定向到命令，而非将命令的输出重定向到文件。

输入重定向符号是小于号（<）：
```bash
command < inputfile
```
一个简单的记忆方法就是：在命令行上，命令总是在左侧，而重定向符号“指向”数据流动的方向。小于号说明数据正在从输入文件流向命令。

这里有个和wc命令一起使用输入重定向的例子。
```bash
$ wc < test6
      2      11      60
$
```
# 管道
不要以为由管道串起的两个命令会依次执行。Linux系统实际上会同时运行这两个命令，在系统内部将它们连接起来。在第一个命令产生输出的同时，输出会被立即送给第二个命令。数据传输不会用到任何中间文件或缓冲区。

现在，可以利用管道将rpm命令的输出送入sort命令来产生结果
```bash
$ rpm -qa | sort
abrt-1.1.14-1.fc14.i686
abrt-addon-ccpp-1.1.14-1.fc14.i686
abrt-addon-kerneloops-1.1.14-1.fc14.i686
abrt-addon-python-1.1.14-1.fc14.i686
abrt-desktop-1.1.14-1.fc14.i686
abrt-gui-1.1.14-1.fc14.i686
abrt-libs-1.1.14-1.fc14.i686
abrt-plugin-bugzilla-1.1.14-1.fc14.i686
abrt-plugin-logger-1.1.14-1.fc14.i686
abrt-plugin-runapp-1.1.14-1.fc14.i686
acl-2.2.49-8.fc14.i686

[...]
```
# 数学运算
另一个对任何编程语言都很重要的特性是操作数字的能力。遗憾的是，对shell脚本来说，这个处理过程会比较麻烦。在shell脚本中有两种途径来进行数学运算。
## expr命令
最开始，Bourne shell提供了一个特别的命令用来处理数学表达式。expr命令允许在命令行上处理数学表达式，但是特别笨拙。
**表 11-1　expr命令操作符**

|           操作符           |                               描述                               |
| -------------------------- | ---------------------------------------------------------------- |
| `ARG1 | ARG2`              | 如果`ARG1`既不是null也不是零值，返回`ARG1`；否则返回`ARG2`          |
| `ARG1 & ARG2`              | 如果没有参数是null或零值，返回`ARG1`；否则返回`0`                   |
| `ARG1 < ARG2`              | 如果`ARG1`小于`ARG2`，返回`1`；否则返回`0`                         |
| `ARG1 <= ARG2`             | 如果`ARG1`小于或等于`ARG2`，返回`1`；否则返回`0`                   |
| `ARG1 = ARG2`              | 如果`ARG1`等于`ARG2`，返回`1`；否则返回`0`                         |
| `ARG1 != ARG2`             | 如果`ARG1`不等于`ARG2`，返回`1`；否则返回`0`                       |
| `ARG1 >= ARG2`             | 如果`ARG1`大于或等于`ARG2`，返回`1`；否则返回`0`                   |
| `ARG1 > ARG2`              | 如果`ARG1`大于`ARG2`，返回`1`；否则返回`0`                         |
| `ARG1 + ARG2`              | 返回`ARG1`和`ARG2`的算术运算和                                    |
| `ARG1 - ARG2`              | 返回`ARG1`和`ARG2`的算术运算差                                    |
| `ARG1 * ARG2`              | 返回`ARG1`和`ARG2`的算术乘积                                      |
| `ARG1 / ARG2`              | 返回`ARG1`被`ARG2`除的算术商                                      |
| `ARG1 % ARG2`              | 返回`ARG1`被`ARG2`除的算术余数                                    |
| `STRING : REGEXP`          | 如果`REGEXP`匹配到了`STRING`中的某个模式，返回该模式匹配            |
| `match STRING REGEXP`      | 如果`REGEXP`匹配到了`STRING`中的某个模式，返回该模式匹配            |
| `substr STRING POS LENGTH` | 返回起始位置为`POS`（从`1`开始计数）、长度为`LENGTH`个字符的子字符串 |
| `index STRING CHARS`       | 返回在`STRING`中找到`CHARS`字符串的位置；否则，返回`0`              |
| `length STRING`            | 返回字符串`STRING`的数值长度                                       |
| `+ TOKEN`                  | 将`TOKEN`解释成字符串，即使是个关键字                              |
| `(EXPRESSION)`             | 返回`EXPRESSION`的值                                              |

尽管标准操作符在expr命令中工作得很好，但在脚本或命令行上使用它们时仍有问题出现。许多expr命令操作符在shell中另有含义（比如星号）。当它们出现在在expr命令中时，会得到一些诡异的结果。
```bash
$ expr 5 * 2
expr: syntax error
$
```

要解决这个问题，对于那些容易被shell错误解释的字符，在它们传入expr命令之前，需要使用shell的转义字符（反斜线）将其标出来。
```bash
$ expr 5 \* 2
10
$
```

## 便捷的方括号
bash shell为了保持跟Bourne shell的兼容而包含了expr命令，但它同样也提供了一种更简单的方法来执行数学表达式。在bash中，在将一个数学运算结果赋给某个变量时，可以用美元符和方括号（$[ operation ]）将数学表达式围起来.
```bash
$ var1=$[1 + 5]
$ echo $var1
6
$ var2=$[$var1 * 2]
$ echo $var2
12
$
```
```
$ cat test7
#!/bin/bash
var1=100
var2=50
var3=45
var4=$[$var1 * ($var2 - $var3)]
echo The final result is $var4
$
```
bash shell数学运算符只支持整数运算。若要进行任何实际的数学计算，这是一个巨大的限制。

> 说明　z shell（zsh）提供了完整的浮点数算术操作。如果需要在shell脚本中进行浮点数运算，可以考虑看看z shell（将在第23章中讨论）。

## 浮点数计算
有几种解决方案能够克服bash中数学运算的整数限制。最常见的方案是用内建的bash计算器，叫作bc。

bash计算器实际上是一种编程语言，它允许在命令行中输入浮点表达式，然后解释并计算该表达式，最后返回结果。bash计算器能够识别：

- 数字（整数和浮点数）

- 变量（简单变量和数组）

- 注释（以#或C语言中的/* */开始的行）

- 表达式

- 编程语句（例如if-then语句）

- 函数

除了普通数字，bash计算器还能支持变量.
```bash
$ bc -q
var1=10
var1 * 4
40
var2 = var1 / 5
print var2
2
quit
$
```
> 说明: bc 中的变量并不会返回到父shell 中去.例如示例中的var1 和var2.
### 在脚本中使用bc
现在你可能想问bash计算器是如何在shell脚本中帮助处理浮点运算的。还记得命令替换吗？是的，可以用命令替换运行bc命令，并将输出赋给一个变量。基本格式如下：
```bash
variable=$(echo "options; expression" | bc)
```
第一部分options允许你设置变量。如果你需要不止一个变量，可以用分号将其分开。expression参数定义了通过bc执行的数学表达式。这里有个在脚本中这么做的例子。
```bash
$ cat test9
#!/bin/bash
var1=$(echo "scale=4; 3.44 / 5" | bc)
echo The answer is $var1
$
```
```bash
$ cat test11
#!/bin/bash
var1=20
var2=3.14159
var3=$(echo "scale=4; $var1 * $var1" | bc)
var4=$(echo "scale=4; $var3 * $var2" | bc)
echo The final result is $var4
$
```

这个方法适用于较短的运算，但有时你会涉及更多的数字。如果需要进行大量运算，在一个命令行中列出多个表达式就会有点麻烦。

有一个方法可以解决这个问题。bc命令能识别输入重定向，允许你将一个文件重定向到bc命令来处理。但这同样会叫人头疼，因为你还得将表达式存放到文件中。

最好的办法是使用内联输入重定向，它允许你直接在命令行中重定向数据。在shell脚本中，你可以将输出赋给一个变量。
```bash
variable=$(bc << EOF
options
statements
expressions
EOF
)
```
```bash
$ cat test12
#!/bin/bash

var1=10.46
var2=43.67
var3=33.2
var4=71

var5=$(bc << EOF
scale = 4
a1 = ( $var1 * $var2)
b1 = ($var3 * $var4)
a1 + b1
EOF
)

echo The final answer for this mess is $var5
$
```

将选项和表达式放在脚本的不同行中可以让处理过程变得更清晰，提高易读性。EOF字符串标识了重定向给bc命令的数据的起止。当然，必须用命令替换符号标识出用来给变量赋值的命令。

你还会注意到，在这个例子中，你可以在bash计算器中赋值给变量。这一点很重要：在bash计算器中创建的变量只在bash计算器中有效，不能在shell脚本中使用。
# 退出脚本
迄今为止所有的示例脚本中，我们都是突然停下来的。运行完最后一条命令时，脚本就结束了。其实还有另外一种更优雅的方法可以为脚本划上一个句号。

shell中运行的每个命令都使用退出状态码（exit status）告诉shell它已经运行完毕。退出状态码是一个0～255的整数值，在命令结束运行时由命令传给shell。可以捕获这个值并在脚本中使用.
## 如何查看退出码
Linux提供了一个专门的变量$?来保存上个已执行命令的退出状态码。对于需要进行检查的命令，必须在其运行完毕后立刻查看或使用$?变量。它的值会变成由shell所执行的最后一条命令的退出状态码。
```bash
$ date
Sat Jan 15 10:01:30 EDT 2014
$ echo $?
0
$
```

按照惯例，一个成功结束的命令的退出状态码是0。如果一个命令结束时有错误，退出状态码就是一个正数值。

```bash
$ asdfg
-bash: asdfg: command not found
$ echo $?
127
$

```

无效命令会返回一个退出状态码127。Linux错误退出状态码没有什么标准可循，但有一些可用的参考，如表11-2所示。
**表 11-2　Linux退出状态码**

| 状态码  |           描述            |
| ------- | ------------------------ |
| `0`     | 命令成功结束              |
| `1`     | 一般性未知错误             |
| `2`     | 不适合的shell命令         |
| `126`   | 命令不可执行              |
| `127`   | 没找到命令                |
| `128`   | 无效的退出参数             |
| `128+x` | 与Linux信号x相关的严重错误 |
| `130`   | 通过Ctrl+C终止的命令       |
| `255`   | 正常范围之外的退出状态码   |


## exit 命令
默认情况下，shell脚本会以脚本中的最后一个命令的退出状态码退出。

你可以改变这种默认行为，返回自己的退出状态码。exit命令允许你在脚本结束时指定一个退出状态码。
```bash
$ cat test13
#!/bin/bash
# testing the exit status
var1=10
var2=30
var3=$[$var1 + $var2]
echo The answer is $var3
exit 5
$
```
也可以在exit命令的参数中使用变量。
```bash
$ cat test14
#!/bin/bash
# testing the exit status
var1=10
var2=30
var3=$[$var1 + $var2]
exit $var3
$
```

你要注意这个功能，因为退出状态码最大只能是255。看下面例子中会怎样。

```bash
$ cat test14b
#!/bin/bash
# testing the exit status
var1=10
var2=30
var3=$[$var1 * $var2]
echo The value is $var3
exit $var3
$

````
得到以下输出
```bash
$ ./test14b
The value is 300
$ echo $?
44
$
```
退出状态码被缩减到了0～255的区间。shell通过模运算得到这个结果。一个值的模就是被除后的余数。最终的结果是指定的数值除以256后得到的余数。在这个例子中，指定的值是300（返回值），余数是44，因此这个余数就成了最后的状态退出码。

在第12章中，你会了解到如何用if-then语句来检查某个命令返回的错误状态，以便知道命令是否成功。