---
title: 处理用户输入
description: 详细解释了用户输入脚本
published: true
date: 2021-08-23T03:31:09.480Z
tags: 用户输入
editor: markdown
dateCreated: 2020-04-13T05:46:56.762Z
---

# 处理用户输入
到目前为止，你已经看到了如何编写脚本，处理数据、变量和Linux系统上的文件。有时，你编写的脚本还得能够与使用者进行交互。bash shell提供了一些不同的方法来从用户处获得数据，包括命令行参数（添加在命令后的数据）、命令行选项（可修改命令行为的单个字母）以及直接从键盘读取输入的能力。本章将会讨论如何在你的bash shell脚本运用这些方法来从脚本用户处获得数据。
## 命令行参数
向shell脚本传递数据的最基本方法是使用命令行参数。命令行参数允许在运行脚本时向命令行添加数据。
```bash
$ ./addem 10 30
```
本例向脚本addem传递了两个命令行参数（10和30）。脚本会通过特殊的变量来处理命令行参数。后面几节将会介绍如何在bash shell脚本中使用命令行参数。
### 读取参数

bash shell会将一些称为位置参数（positional parameter）的特殊变量分配给输入到命令行中的所有参数。这也包括shell所执行的脚本名称。位置参数变量是标准的数字：$0是程序名，$1是第一个参数，$2是第二个参数，依次类推，直到第九个参数$9。

下面是在shell脚本中使用单个命令行参数的简单例子。
```bash
$ cat test1.sh
#!/bin/bash
# using one command line parameter
#
factorial=1
for (( number = 1; number <= $1 ; number++ ))
do
   factorial=$[ $factorial * $number ]
done
echo The factorial of $1 is $factorial
$
$ ./test1.sh 5
The factorial of 5 is 120
$
```
可以在shell脚本中像使用其他变量一样使用$1变量。shell脚本会自动将命令行参数的值分配给变量，不需要你作任何处理。

如果需要输入更多的命令行参数，则每个参数都必须用空格分开。
```bash
$ cat test2.sh
#!/bin/bash
# testing two command line parameters
#
total=$[ $1 * $2 ]
echo The first parameter is $1.
echo The second parameter is $2.
echo The total value is $total.
$
$ ./test2.sh 2 5
The first parameter is 2.
The second parameter is 5.
The total value is 10.
$
```
shell会将每个参数分配给对应的变量。

在前面的例子中，用到的命令行参数都是数值。也可以在命令行上用文本字符串
```bash
$ cat test3.sh
#!/bin/bash
# testing string parameters
#
echo Hello $1, glad to meet you.
$
$ ./test3.sh Rich
Hello Rich, glad to meet you.
$
```
shell将输入到命令行的字符串值传给脚本。但碰到含有空格的文本字符串时就会出现问题：
```bash
$ ./test3.sh Rich Blum
Hello Rich, glad to meet you.
$
```
记住，每个参数都是用空格分隔的，所以shell会将空格当成两个值的分隔符。要在参数值中包含空格，必须要用引号（单引号或双引号均可）。
```bash
$ ./test3.sh 'Rich Blum'
Hello Rich Blum, glad to meet you.
$
$ ./test3.sh "Rich Blum"
Hello Rich Blum, glad to meet you.
$
```

如果脚本需要的命令行参数不止9个，你仍然可以处理，但是需要稍微修改一下变量名。在第9个变量之后，你必须在变量数字周围加上花括号，比如${10}。下面是一个这样的例子。
```bash
$ cat test4.sh
#!/bin/bash
# handling lots of parameters
#
total=$[ ${10} * ${11} ]
echo The tenth parameter is ${10}
echo The eleventh parameter is ${11}
echo The total is $total
$
$ ./test4.sh 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
The tenth parameter is 10
The eleventh parameter is 11
The total is 110
$

```
这项技术允许你根据需要向脚本添加任意多的命令行参数。
### 读取脚本名称
可以用$0参数获取shell在命令行启动的脚本名。这在编写多功能工具时很方便。
```bash
$ cat test5.sh
#!/bin/bash
# Testing the $0 parameter
#
echo The zero parameter is set to: $0
#
$
$ bash test5.sh
The zero parameter is set to: test5.sh
$
```

但是这里存在一个潜在的问题。如果使用另一个命令来运行shell脚本，命令会和脚本名混在一起，出现在$0参数中。
```bash
$ ./test5.sh
The zero parameter is set to: ./test5.sh
$
```
这还不是唯一的问题。当传给$0变量的实际字符串不仅仅是脚本名，而是完整的脚本路径时，变量$0就会使用整个路径。
```bash
$ bash /home/Christine/test5.sh
The zero parameter is set to: /home/Christine/test5.sh
$
```
如果你要编写一个根据脚本名来执行不同功能的脚本，就得做点额外工作。你得把脚本的运行路径给剥离掉。另外，还要删除与脚本名混杂在一起的命令。

幸好有个方便的小命令可以帮到我们。basename命令会返回不包含路径的脚本名。
```bash
$ cat test5b.sh
#!/bin/bash
# Using basename with the $0 parameter
#
name=$(basename $0)
echo
echo The script name is: $name
#
$ bash /home/Christine/test5b.sh

The script name is: test5b.sh
$
$ ./test5b.sh

The script name is: test5b.sh
$

```
现在好多了。可以用这种方法来编写基于脚本名执行不同功能的脚本。这里有个简单的例子。
```bash
$ cat test6.sh
#!/bin/bash
# Testing a Multi-function script
#
name=$(basename $0)
#
if [ $name = "addem" ]
then
   total=$[ $1 + $2 ]
#
elif [ $name = "multem" ]
then
   total=$[ $1 * $2 ]
fi
#
echo
echo The calculated value is $total
#
$
$ cp test6.sh addem
$ chmod u+x addem
$
$ ln -s test6.sh multem
$
$ ls -l *em
-rwxrw-r--. 1 Christine Christine 224 Jun 30 23:50 addem
lrwxrwxrwx. 1 Christine Christine   8 Jun 30 23:50 multem -> test6.sh
$
$ ./addem 2 5

The calculated value is 7
$
$ ./multem 2 5

The calculat
```
本例从test6.sh脚本中创建了两个不同的文件名：一个通过复制文件创建（addem），另一个通过链接（参见第3章）创建（multem）。在两种情况下都会先获得脚本的基本名称，然后根据该值执行相应的功能。

### 参数有效性规范
在shell脚本中使用命令行参数时要小心些。如果脚本不加参数运行，可能会出问题
```bash
$ ./addem 2
./addem: line 8: 2 +  : syntax error: operand expected (error
 token is " ")
The calculated value is
$
```
当脚本认为参数变量中会有数据而实际上并没有时，脚本很有可能会产生错误消息。这种写脚本的方法并不可取。在使用参数前一定要检查其中是否存在数据。
```bash
$ cat test7.sh
#!/bin/bash
# testing parameters before use
#
if [ -n "$1" ]
then
   echo Hello $1, glad to meet you.
else
   echo "Sorry, you did not identify yourself. "
fi
$
$ ./test7.sh Rich
Hello Rich, glad to meet you.
$
$ ./test7.sh
Sorry, you did not identify yourself.
$
```
## `$*` 和`$@`
有时候需要抓取命令行上提供的所有参数。这时候不需要先用$#变量来判断命令行上有多少参数，然后再进行遍历，你可以使用一组其他的特殊变量来解决这个问题。

`$*`和`\$@`变量可以用来轻松访问所有的参数。这两个变量都能够在单个变量中存储所有的命令行参数。

`$*`变量会将命令行上提供的所有参数当作一个单词保存。这个单词包含了命令行中出现的每一个参数值。基本上\$*变量会将这些参数视为一个整体，而不是多个个体。

另一方面，`$@`变量会将命令行上提供的所有参数当作同一字符串中的多个独立的单词。这样你就能够遍历所有的参数值，得到每个参数。这通常通过for命令完成。
```bash
$ cat test12.sh
#!/bin/bash
# testing $* and $@
#
echo
count=1
#
for param in "$*"
do
   echo "\$* Parameter #$count = $param"
   count=$[ $count + 1 ]
done
#
echo
count=1
#
for param in "$@"
do
   echo "\$@ Parameter #$count = $param"
   count=$[ $count + 1 ]
done
$
$ ./test12.sh rich barbara katie jessica

$* Parameter #1 = rich barbara katie jessica

$@ Parameter #1 = rich
$@ Parameter #2 = barbara
$@ Parameter #3 = katie
$@ Parameter #4 = jessica
$
```
通过使用for命令遍历这两个特殊变量，你能看到它们是如何不同地处理命令行参数的。\$\*变量会将所有参数当成单个参数，而\$@变量会单独处理每个参数。这是遍历命令行参数的一个绝妙方法。


## 总结
| 选项| 说明 | 
| --- | --- |
| $# | 命令行参数数量| 
| $* | 变量会将所有参数当成单个参数 |
| $@ | $@变量会单独处理每个参数 |

# 处理选项
## 查找选项
表面上看，命令行选项也没什么特殊的。在命令行上，它们紧跟在脚本名之后，就跟命令行参数一样。实际上，如果愿意，你可以像处理命令行参数一样处理命令行选项。
**1.处理简单选项**
在前面的test13.sh脚本中，你看到了如何使用shift命令来依次处理脚本程序携带的命令行参数。你也可以用同样的方法来处理命令行选项。

在提取每个单独参数时，用case语句（参见第12章）来判断某个参数是否为选项
```bash
$ cat test15.sh
#!/bin/bash
# extracting command line options as parameters
#
echo
while [ -n "$1" ]
do
   case "$1" in
     -a) echo "Found the -a option" ;;
     -b) echo "Found the -b option" ;;
     -c) echo "Found the -c option" ;;
      *) echo "$1 is not an option" ;;
   esac
   shift
done
$
$ ./test15.sh -a -b -c -d

Found the -a option
Found the -b option
Found the -c option
-d is not an option
$
```
**2.分离参数和选项**
你会经常遇到想在shell脚本中同时使用选项和参数的情况。Linux中处理这个问题的标准方式是用特殊字符来将二者分开，该字符会告诉脚本何时选项结束以及普通参数何时开始。

对Linux来说，这个特殊字符是双破折线（--）。shell会用双破折线来表明选项列表结束。在双破折线之后，脚本就可以放心地将剩下的命令行参数当作参数，而不是选项来处理了。

要检查双破折线，只要在case语句中加一项就行了。
```bash
$ cat test16.sh
#!/bin/bash
# extracting options and parameters
echo
while [ -n "$1" ]
do
   case "$1" in
      -a) echo "Found the -a option" ;;
      -b) echo "Found the -b option";;
      -c) echo "Found the -c option" ;;
      --) shift
          break ;;
       *) echo "$1 is not an option";;
   esac
   shift
done
#
count=1
for param in $@
do
   echo "Parameter #$count: $param"
   count=$[ $count + 1 ]
done
$
```
## 使用getopt命令
getopt命令是一个在处理命令行选项和参数时非常方便的工具。它能够识别命令行参数，从而在脚本中解析它们时更方便
`optstring`是这个过程的关键所在。它定义了命令行有效的选项字母，还定义了哪些选项字母需要参数值。

首先，在`optstring`中列出你要在脚本中用到的每个命令行选项字母。然后，在每个需要参数值的选项字母后加一个冒号。getopt命令会基于你定义的optstring解析提供的参数。

窍门　`getopt`命令有一个更高级的版本叫作getopts（注意这是复数形式）。`getopts`命令会在本章随后部分讲到。因为这两个命令的拼写几乎一模一样，所以很容易搞混。一定要小心！

下面是个getopt如何工作的简单例子。

```bash
$ getopt ab:cd -a -b test1 -cd test2 test3
 -a -b test1 -c -d -- test2 test3
$
```
optstring定义了四个有效选项字母：a、b、c和d。冒号（:）被放在了字母b后面，因为b选项需要一个参数值。当getopt命令运行时，它会检查提供的参数列表（-a -b test1 -cd test2 test3），并基于提供的optstring进行解析。注意，它会自动将-cd选项分成两个单独的选项，并插入双破折线来分隔行中的额外参数。

如果指定了一个不在optstring中的选项，默认情况下，getopt命令会产生一条错误消息。
```bash
$ getopt ab:cd -a -b test1 -cde test2 test3
getopt: invalid option -- e
 -a -b test1 -c -d -- test2 test3
$
```
如果想忽略这条错误消息，可以在命令后加-q选项。
注意，getopt命令选项必须出现在optstring之前。现在应该可以在脚本中使用此命令处理命令行选项了。

**2. 在脚本中使用getopt**
可以在脚本中使用getopt来格式化脚本所携带的任何命令行选项或参数，但用起来略微复杂。

方法是用getopt命令生成的格式化后的版本来替换已有的命令行选项和参数。用set命令能够做到。

在第6章中，你就已经见过set命令了。set命令能够处理shell中的各种变量。

set命令的选项之一是双破折线（--），它会将命令行参数替换成set命令的命令行值。

然后，该方法会将原始脚本的命令行参数传给getopt命令，之后再将getopt命令的输出传给set命令，用getopt格式化后的命令行参数来替换原始的命令行参数，看起来如下所示。

现在原始的命令行参数变量的值会被getopt命令的输出替换，而getopt已经为我们格式化好了命令行参数。
```bash
set -- $(getopt -q ab:cd "$@")
```
利用该方法，现在就可以写出能帮我们处理命令行参数的脚本。
```bash
$ cat test18.sh
#!/bin/bash
# Extract command line options & values with getopt
#
set -- $(getopt -q ab:cd "$@")
#
echo
while [ -n "$1" ]
do
   case "$1" in
   -a) echo "Found the -a option" ;;
   -b) param="$2"
       echo "Found the -b option, with parameter value $param"
       shift ;;
   -c) echo "Found the -c option" ;;
   --) shift
       break ;;
    *) echo "$1 is not an option";;
   esac
   shift
done
#
count=1
for param in "$@"
do
   echo "Parameter #$count: $param"
   count=$[ $count + 1 ]
done
#
$
```
现在看起来相当不错了。但是，在getopt命令中仍然隐藏着一个小问题。看看这个例子。


```bash
$ ./test18.sh -a -b test1 -cd "test2 test3" test4

Found the -a option
Found the -b option, with parameter value 'test1'
Found the -c option
Parameter #1: 'test2
Parameter #2: test3'
Parameter #3: 'test4'
$
```
getopt命令并不擅长处理带空格和引号的参数值。它会将空格当作参数分隔符，而不是根据双引号将二者当作一个参数。幸而还有另外一个办法能解决这个问题。

## 使用更高级的getopts 
getopts命令（注意是复数）内建于bash shell。它跟近亲getopt看起来很像，但多了一些扩展功能。

与getopt不同，前者将命令行上选项和参数处理后只生成一个输出，而getopts命令能够和已有的shell参数变量配合默契。

每次调用它时，它一次只处理命令行上检测到的一个参数。处理完所有的参数后，它会退出并返回一个大于0的退出状态码。这让它非常适合用解析命令行所有参数的循环中。

getopts命令的格式如下：
```bash
getopts optstring variable

```
optstring值类似于getopt命令中的那个。有效的选项字母都会列在optstring中，如果选项字母要求有个参数值，就加一个冒号。要去掉错误消息的话，可以在optstring之前加一个冒号。getopts命令将当前参数保存在命令行中定义的variable中。

getopts命令会用到两个环境变量。如果选项需要跟一个参数值，OPTARG环境变量就会保存这个值。OPTIND环境变量保存了参数列表中getopts正在处理的参数位置。这样你就能在处理完选项之后继续处理其他命令行参数了。

让我们看个使用getopts命令的简单例子。
```bash
$ cat test19.sh
#!/bin/bash
# simple demonstration of the getopts command
#
echo
while getopts :ab:c opt
do
   case "$opt" in
      a) echo "Found the -a option" ;;
      b) echo "Found the -b option, with value $OPTARG";;
      c) echo "Found the -c option" ;;
      *) echo "Unknown option: $opt";;
   esac
done
$
$ ./test19.sh -ab test1 -c

Found the -a option
Found the -b option, with value test1
Found the -c option
$
```
while语句定义了getopts命令，指明了要查找哪些命令行选项，以及每次迭代中存储它们的变量名（opt）。

你会注意到在本例中case语句的用法有些不同。getopts命令解析命令行选项时会移除开头的单破折线，所以在case定义中不用单破折线。

getopts命令有几个好用的功能。对新手来说，可以在参数值中包含空格。
```bash
$ ./test19.sh -b "test1 test2" -a

Found the -b option, with value test1 test2
Found the -a option
$
```
另一个好用的功能是将选项字母和参数值放在一起使用，而不用加空格
```bash

$ ./test19.sh -abtest1

Found the -a option
Found the -b option, with value test1
$
```
getopts命令能够从-b选项中正确解析出test1值。除此之外，getopts还能够将命令行上找到的所有未定义的选项统一输出成问号。
```bash
$ ./test19.sh -d

Unknown option: ?
$
$ ./test19.sh -acde

Found the -a option
Found the -c option
Unknown option: ?
Unknown option: ?
$
```
optstring中未定义的选项字母会以问号形式发送给代码。

getopts命令知道何时停止处理选项，并将参数留给你处理。在getopts处理每个选项时，它会将OPTIND环境变量值增一。在getopts完成处理时，你可以使用shift命令和OPTIND值来移动参数。
```bash
$ cat test20.sh
#!/bin/bash
# Processing options & parameters with getopts
#
echo
while getopts :ab:cd opt
do
   case "$opt" in
   a) echo "Found the -a option"  ;;
   b) echo "Found the -b option, with value $OPTARG" ;;
   c) echo "Found the -c option"  ;;
   d) echo "Found the -d option"  ;;
   *) echo "Unknown option: $opt" ;;
   esac
done
#
shift $[ $OPTIND - 1 ]
#
echo
count=1
for param in "$@"
do
   echo "Parameter $count: $param"
   count=$[ $count + 1 ]
done
#
$
$ ./test20.sh -a -b test1 -d test2 test3 test4

Found the -a option
Found the -b option, with value test1
Found the -d option

Parameter 1: test2
Parameter 2: test3
Parameter 3: test4
$
```
# 将选项标准化
在创建shell脚本时，显然可以控制具体怎么做。你完全可以决定用哪些字母选项以及它们的用法。

但有些字母选项在Linux世界里已经拥有了某种程度的标准含义。如果你能在shell脚本中支持这些选项，脚本看起来能更友好一些。

表14-1显示了Linux中用到的一些命令行选项的常用含义。

| 选项 |               描述               |
| ---- | ------------------------------- |
| `-a` | 显示所有对象                     |
| `-c` | 生成一个计数                     |
| `-d` | 指定一个目录                     |
| `-e` | 扩展一个对象                     |
| `-f` | 指定读入数据的文件                |
| `-h` | 显示命令的帮助信息                |
| `-i` | 忽略文本大小写                   |
| `-l` | 产生输出的长格式版本              |
| `-n` | 使用非交互模式（批处理）          |
| `-o` | 将所有输出重定向到的指定的输出文件 |
| `-q` | 以安静模式运行                   |
| `-r` | 递归地处理目录和文件              |
| `-s` | 以安静模式运行                   |
| `-v` | 生成详细输出                     |
| `-x` | 排除某个对象                     |
| `-y` | 对所有问题回答yes                |
通过学习本书时遇到的各种bash命令，你大概已经知道这些选项中大部分的含义了。如果你的选项也采用同样的含义，这样用户在使用你的脚本时就不用去查手册了。
# 获得用户输入
尽管命令行选项和参数是从脚本用户处获得输入的一种重要方式，但有时脚本的交互性还需要更强一些。比如你想要在脚本运行时问个问题，并等待运行脚本的人来回答。bash shell为此提供了read命令。
## 基本的读取
read命令从标准输入（键盘）或另一个文件描述符中接受输入。在收到输入后，read命令会将数据放进一个变量。下面是read命令的最简单用法。
```bash
$ cat test21.sh
#!/bin/bash
# testing the read command
#
echo -n "Enter your name: "
read name
echo "Hello $name, welcome to my program. "
#
$
$ ./test21.sh
Enter your name: Rich Blum
Hello Rich Blum, welcome to my program.
$
```
相当简单。注意，生成提示的echo命令使用了-n选项。该选项不会在字符串末尾输出换行符，允许脚本用户紧跟其后输入数据，而不是下一行。这让脚本看起来更像表单。

实际上，read命令包含了-p选项，允许你直接在read命令行指定提示符。
```bash
$ cat test22.sh
#!/bin/bash
# testing the read -p option
#
read -p "Please enter your age: " age
days=$[ $age * 365 ]
echo "That makes you over $days days old! "
#
$
$ ./test22.sh
Please enter your age: 10
That makes you over 3650 days old!
$
```
你会注意到，在第一个例子中当有名字输入时，read命令会将姓和名保存在同一个变量中。read命令会将提示符后输入的所有数据分配给单个变量，要么你就指定多个变量。输入的每个数据值都会分配给变量列表中的下一个变量。如果变量数量不够，剩下的数据就全部分配给最后一个变量。
```bash
$ cat test23.sh
#!/bin/bash
# entering multiple variables
#
read -p "Enter your name: " first last
echo "Checking data for $last, $first…"
$
$ ./test23.sh
Enter your name: Rich Blum
Checking data for Blum, Rich...
$
```
也可以在read命令行中不指定变量。如果是这样，read命令会将它收到的任何数据都放进特殊环境变量REPLY中。

```bash
$ cat test24.sh
#!/bin/bash
# Testing the REPLY Environment variable
#
read -p "Enter your name: "
echo
echo Hello $REPLY, welcome to my program.
#
$
$ ./test24.sh
Enter your name: Christine

Hello Christine, welcome to my program.
$
```
REPLY环境变量会保存输入的所有数据，可以在shell脚本中像其他变量一样使用。

## 超时
使用read命令时要当心。脚本很可能会一直苦等着脚本用户的输入。如果不管是否有数据输入，脚本都必须继续执行，你可以用-t选项来指定一个计时器。-t选项指定了read命令等待输入的秒数。当计时器过期后，read命令会返回一个非零退出状态码
```bash
 cat test25.sh
#!/bin/bash
# timing the data entry
#
if read -t 5 -p "Please enter your name: " name
then
   echo "Hello $name, welcome to my script"
else
   echo
   echo "Sorry, too slow! "
fi
$
$ ./test25.sh
Please enter your name: Rich
Hello Rich, welcome to my script
$
$ ./test25.sh
Please enter your name:
Sorry, too slow!
$
```
如果计时器过期，read命令会以非零退出状态码退出，可以使用如if-then语句或while循环这种标准的结构化语句来理清所发生的具体情况。在本例中，计时器过期时，if语句不成立，shell会执行else部分的命令。

也可以不对输入过程计时，而是让read命令来统计输入的字符数。当输入的字符达到预设的字符数时，就自动退出，将输入的数据赋给变量。
```bash
$ cat test26.sh
#!/bin/bash
# getting just one character of input
#
read -n1 -p "Do you want to continue [Y/N]? " answer
case $answer in
Y | y) echo
       echo "fine, continue on…";;
N | n) echo
       echo OK, goodbye
       exit;;
esac
echo "This is the end of the script"
$
$ ./test26.sh
Do you want to continue [Y/N]? Y
fine, continue on…
This is the end of the script
$
$ ./test26.sh
Do you want to continue [Y/N]? n
OK, goodbye
$
```
本例中将-n选项和值1一起使用，告诉read命令在接受单个字符后退出。只要按下单个字符回答后，read命令就会接受输入并将它传给变量，无需按回车键。
## 隐藏方式读取
有时你需要从脚本用户处得到输入，但又在屏幕上显示输入信息。其中典型的例子就是输入的密码，但除此之外还有很多其他需要隐藏的数据类型。

-s选项可以避免在read命令中输入的数据出现在显示器上（实际上，数据会被显示，只是read命令会将文本颜色设成跟背景色一样）。这里有个在脚本中使用-s选项的例子。
```bash
$ cat test27.sh
#!/bin/bash
# hiding input data from the monitor
#
read -s -p "Enter your password: " pass
echo
echo "Is your password really $pass? "
$
$ ./test27.sh
Enter your password:
Is your password really T3st1ng?
$
```
## 从文件中读取
最后，也可以用read命令来读取Linux系统上文件里保存的数据。每次调用read命令，它都会从文件中读取一行文本。当文件中再没有内容时，read命令会退出并返回非零退出状态码。

其中最难的部分是将文件中的数据传给read命令。最常见的方法是对文件使用cat命令，将结果通过管道直接传给含有read命令的while命令。下面的例子说明怎么处理。
```bash
$ cat test28.sh
#!/bin/bash
# reading data from a file
#
count=1
cat test | while read line
do
   echo "Line $count: $line"
   count=$[ $count + 1]
done
echo "Finished processing the file"
$
$ cat test
The quick brown dog jumps over the lazy fox.
This is a test, this is only a test.
O Romeo, Romeo! Wherefore art thou Romeo?
$
$ ./test28.sh
Line 1: The quick brown dog jumps over the lazy fox.
Line 2: This is a test, this is only a test.
Line 3: O Romeo, Romeo! Wherefore art thou Romeo?
Finished processing the file
$
```