---
title: 系统需求
description: 系统需求
published: true
date: 2021-08-23T03:41:09.130Z
tags: 系统需求
editor: markdown
dateCreated: 2020-08-07T07:00:54.179Z
---

# 操作系统需求
Greenplum 6 可以在以下操作系统平台上运行:

Red Hat Enterprise Linux 64-bit 7.x (See the following Note.)
Red Hat Enterprise Linux 64-bit 6.x
CentOS 64-bit 7.x
CentOS 64-bit 6.x
Ubuntu 18.04 LTS

> 重要提示:在redhat 6 上启用基于资源组的工作负载管理时,可以观察到greenplum 数据库性能的显著下降,这是由于Linux cgroup 内核错误引起的.这个内核错误已经在Centos7.x 修复.

如果使用的时Redhat 6 ,请升级到版本2.6.32-696 或更高,以便解决性能问题.

> 注意:对于在Linux 7.x 的greenplum 数据库.如果版本为7.3 之前,操作系统问题可能会导致大型工作负载的greenplum 数据库挂起在工作负载中.greenplum 数据库问题是由于Linux bug 引起的.

Linux 7.3 解决了这个问题.

greenplum 数据库服务支持RHEL/Cento上的TLS1.2 版本,支持ubuntu 上的TLS1.3 版本.

# 软件依赖
greenplum 需要在Linux 6/7 系统上安装以下包.
```
apr
apr-util
bash
bzip2
curl
krb5
libcurl
libevent
libxml2
libyaml
zlib
openldap
openssh
openssl
openssl-libs (RHEL7/Centos7)
perl
readline
rsync
R
sed (used by gpinitsystem)
tar
zip
```
在`Ubuntu` 系统上,greenplum database 6 需要以下包.
```
libapr1
libaprutil1
bash
bzip2
krb5-multidev
libcurl3-gnutls
libcurl4
libevent-2.1-6
libxml2
libyaml-0-2
zlib1g
libldap-2.4-2
openssh-client
openssh-client
openssl
perl
readline
rsync
sed
tar
zip
net-tools
less
iproute2
```

greenplum 6 使用的python 2.7.12 是包含在产品安装中,而不需要作为依赖包安装.

> 重要提示: SSL 只能在greenplum 数据库主节点系统使用,其他数据节点主机上不能使用.
{.is-info}


> 对于所有的Greenplum 数据库主机系统,必须禁用SElinux ,还必须要禁用防火墙.
{.is-info}


# JAVA
greenplum 6 可以使用这些java版本的PL/java 和PXF
- Open JDK 8 or Open JDK 11
- Oracle JDK 8 or Oracle JDK 11

# 硬件和网络
下表列出了Linux 系统上支持Greenplum 数据库的硬件服务器的最低推荐规范.greenplum数据库系统中的所有主机服务器必须具有相同的硬件和软件配置.

> 警告: 在hyper-converged infrastructure (HCI) 有已知的性能,可伸缩和稳定性问题,不推荐使用.
{.is-warning}

**Table 1. Minimum Hardware Requirements**
|          条目           |                                                                                   最低需求                                                                                    |
| ----------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Minimum CPU             | Any x86_64 compatible CPU                                                                                                                                                    |
| Minimum Memory          | 16 GB RAM per server                                                                                                                                                         |
| Disk Space Requirements | - 150MB per host for Greenplum installation <br> - Approximately 300MB per segment instance for meta data <br> - Appropriate free space for data with disks at no more than 70% capacity |
| Network Requirements    | 10 Gigabit Ethernet within the arrayNIC bonding is recommended when multiple interfaces are presentPivotal Greenplum can use either IPV4 or IPV6 protocols                   |

# 存储

您应该在XFS 文件系统上运行`Greenplum` database


# Hadoop Distributions

Greenplum 数据库通过greenplum Platform Extension Framework(PXF)提供对HDFS访问.PXF v5.13.0 与Greenplum database 6 集成的,提供对Hadoop ,对象存储和SQL 外部数据存储的访问.有关PXF 的配置和使用信息,请参见[Greenplum Database Administrator Guide](/zh/greenplum/PXF)

PXF 支持`Cloudera`,Hortonworks ,MapR,和`Apache hadoop` ,PXF 绑定了所有的依赖JAR 文件,包括以下hadoop 版本.
	**Table 2. PXF Hadoop Supported Platforms**
  
  |          PXF Version           | Hadoop Version | Hive Server Version | HBase Server Version |
| ------------------------------ | -------------- | ------------------- | -------------------- |
| 5.13.0, 5.12.0, 5.11.1, 5.10.1 | 2.x, 3.1+      | 1.x, 2.x, 3.1+      | 1.3.2                |
| 5.8.2                          | 2.x            | 1.x                 | 1.3.2                |
| 5.8.1                          | 2.x            | 1.x                 | 1.3.2                |


