---
title: 介绍mysql基础信息
description: 介绍mysql基础信息
published: true
date: 2021-08-23T03:25:24.263Z
tags: 介绍, 基础信息
editor: markdown
dateCreated: 2020-03-18T08:01:29.635Z
---

MySQL 软件提供一个非常快速,多线程,多用户和健壮的SQL(结构化查询语言)数据库服务器.MySQL服务器适用于关键型,高负载的生产系统以及嵌入到大规模部署的软件中.Oracle 是注册商标.

## MySQL 数据库管理系统概述.
### 什么是MySQL
MySQL 是目前最流行的开源SQL数据库管理系统,由Oracle 公司开发,发布和支持.
- MySQL 是一个数据库管理系统
数据库是结构化数据的机和.可以是任何东西,从简单的购物单到一个图片库,或者是公司网络中的大量信息.要添加,访问和处理存储在计算机数据库中的数据.需要一个数据库管理系统.如MySQL 服务器.由于计算机非常擅长处理大量数据,因此数据库管理系统作为独立的使用程序或其他应用程序的一部分,在计算中起着举足轻重的作用.

- MySQL数据库是关系型数据库
关系型数据库蒋数据存储在单独的表中,而不是将所有数据放在一个大的存储空间.数据库结构被组织成物理稳健,以提高速度.具有数据库,表,视图,行和列等对象的逻辑模型提供了灵活的编程环境.可以控制不同数据库字段之间的关系,例如:1对1 ,1 对多,唯一,必须,可选,数据库执行这些规则,主要是保证应用程序不会看到不一致的,重复的,孤立的,过期的或者丢失的数据.

MySQL 的sql 代表"结构化查询语言",SQL 是用于访问数据库最常见的标准化语言.根据您的编程环境,可以直接输入SQL ,将SQL 语句嵌入到另一种语言编写的代码中,或者使用隐藏SQL语法到特定语言的API.

SQL 是由ANSI/ISO SQL 标准定义的.自1986以来,SQL标准一直在发展,已经有了几个版本.SQL-92 指的是1992 年的标准,SQL:2003 指的是标准的当前版本.

-  MySQL 软件是开源的.
开源意味着任何人都可以使用和修改软件.任何人都可以从互联网上下载MySQL 软件并免费使用.可以研究源代码并修改它满足需要.MySQL使用GPL (GNU 通用公共许可证).
-  MySQL 数据库服务器非常快速,可靠,可伸缩且易于使用.
可以尝试以下.MySQL 服务器可以轻松的运行在卓敏或笔记本电脑上,与您的其他应用程序,web服务一起运行.可以调整设置利用所有的内存,cpu能力和IO 容量.MySQL 还可以部署到集群机器.

- MySQL服务器在客户端/服务器或嵌入式系统中工作.
MySQL 数据库软件是一个客户端/服务器系统,由一个多线程SQL 服务器组成,该服务器支持不同的后端,几个不同的客户端和库.
还可以提供MySQL 服务器作为一个嵌入式多线程库,可以获得一个更小,更快,更容易管理的独立产品.

# MySQL 主要功能
**内部和可移植性**
- 使用C 和C++ 编写的
- 使用各种不同的编译器进行测试
- 可以支持很多不同的平台,详情请见[http://www.mysql.com/support/supportedplatforms/database.html](http://www.mysql.com/support/supportedplatforms/database.html)
- 为了可移植性MySQL5.5 以上使用了CMake .以前的系统使用GNU 的Autpmake ,AUtoconf 和libtools
- 使用Purify(一个商业的内存泄露检测器) 以及Valgrind ,进行了检测和测试.
- 采用独立模块的多层服务器设计.
- 完全采用多线程,非常合理使用多个CPU .
- 提供事务性和非事务性存储引擎.
- 使用B-tree 表和[MyISAM]() 索引压缩.
- MySQL 被设计成为容易添加其他的存储引擎,如果希望内部数据库提供SQL接口,这是非常有用的.
- Mysql 基于线程式的内存分配系统.
- 使用优化的嵌套链接.
- 实现在内存中存储散列表,这些散列表将作用于临时表.
- 使用高度优化后的类库实现SQL 函数,这个类库应该尽可能快.
- 可以将服务器作为单独的程序提供,为了在C/S 服务器网络环境中使用,并可以嵌入独立的应用程序中去.
**数据类型**
- 许多的数据类型:有符号/无符号整数1,2,3,4,和8 字节长,浮点型,双精度类型,字符类型,变长字符串,二进制,可变二进制等等.
**语句和函数**
- 在select 和where 字句中提供完整的操作符和函数.
- 支持SQL `GROUP BY` 和`ORDER BY` 语句,支持分组函数.
- 支持`LEFT OUTER JOIN` 和`RIGHT OUTER JION` 同时支持标准SQL 和ODBC 语法.
- 支持在表和列上的别名.
- 支持`DELETE` ,`INERT` ,`REPLACE` 和`UPATE` 奥做.
- 支持`SHOW` 语句,用于检索关于数据,存储引擎,表和索引信息.支持`INFORMATION_SCHEMA` 数据库.
- 支持`EXPLAIN` 语句显示怎样调优一个查询.
- 函数名和表名或列命的独立性.
- 可以在同一语句中引用不同数据库的表.
**安全**
- 一个非常灵活和安全的特权和密码系统,支持基于主机的验证.
- 当您链接到服务器时,通过加密所有密码来实现密码安全.
**可伸缩性和限制**
- 支持非常大的数据库,可以使用MySQL 支持50000W 记录的数据库.还以支持20W 表 ,5亿条记录.
- 支持每个表做多64 个索引.每个索引可能由1 到16 列的组成.innodb 表最大索引宽度时767 字节或3072 字节.MyISAM 最大索引宽度时1000字节**.
**链接**
- 客户端可以使用几个协议链接到MySQL 服务器:
	- 客户端可以使用TCP/IP 套接字
	- 在Windows系统,客户端可以链接命名通道.
	- 在unix 系统,客户端可以范围 套接字文件.
- MySQL 客户端程序可以是任何一种语言.
- MySQL 提供多种语言的APIs 对于C,C++,Eiffel,Java,Perl,PHP,Python,Ruby,和Tcl.
- 连接器/ODBC(MyODBC)接口为链接到客户端程序提供了MySQL 支持.
- 连接器/J 接口提供了java 的客户端支持.
- MySQL 连接器/Net 可以轻松的使用.net 程序.

**本地化**
- 服务器可以用多种语言向客户端提供错误消息.
- 完全支持几个不同的字符集,包括latin1,德语,big5,ujis,还有几个unicode 字符.
- 所有数据都根据字符集的设置存储.
- 排序和比较是根据默认的字符集和排序规则进行的.
- 可以更改自己的服务器时区.
**客户端和工具**
- MySQL 包含几个客户端和实用程序.包括命令行程序,和图形程序.
- MySQL 服务器内置的对SQL语句的支持,检查,优化和修复表.
- 



