---
title: 关于并发控制
description: 关于并发控制
published: true
date: 2021-08-23T03:44:53.362Z
tags: 关于并发控制
editor: markdown
dateCreated: 2020-08-21T15:44:35.351Z
---

# 关于并发控制

Greenplum数据库使用PostgreSQL多版本并发控制(MVCC)模型来管理堆表的并发事务。

数据库管理系统中的并发控制允许并发查询以正确的结果完成，同时确保数据库的完整性。传统的数据库使用两阶段锁定协议，防止一个事务修改另一个并发事务已经读取的数据，并防止任何并发事务读取或写入另一个事务已经更新的数据。用于协调事务的锁会向数据库添加争用，从而降低总体事务吞吐量。

Greenplum数据库使用PostgreSQL多版本并发控制(MVCC)模型来管理堆表的并发性。使用MVCC，每个查询在查询开始时对数据库的快照进行操作。在执行时，查询不能看到其他并发事务所做的更改。这可以确保查询看到数据库的一致视图。读取行的查询永远不会阻塞等待写入行的事务。相反，写行的查询不能被读行的事务阻塞。这允许比传统数据库系统更大的并发性

> 注意:使用与本主题中讨论的MVCC模型不同的并发控制模型管理追加优化的表。它们适用于从不或很少执行行级更新的“一次写多读”应用程序。

# 快照

MVCC模型依赖于系统管理数据行的多个版本的能力。查询在查询开始时对数据库的快照进行操作。快照是在语句或事务开头可见的一组行。快照确保查询在执行期间拥有一致和有效的数据库视图。

每个事务被分配一个惟一的事务ID (XID)，这是一个递增的32位值。当一个新事务开始时，它被分配下一个XID。未包含在事务中的SQL语句被视为单语句事务——BEGIN和COMMIT是隐式添加的。这类似于某些数据库系统中的自动提交。

> 注意:Greenplum Database只将XID值分配给涉及DDL或DML操作的事务，这些事务通常是唯一需要XID的事务。

当事务插入一行时，XID与该行一起保存在xmin system列中。当事务删除一行时，XID将保存在xmax system列中。更新一行被视为删除和插入操作，因此XID被保存为当前行的xmax和新插入行的xmin。xmin和xmax列以及事务完成状态指定了可以看到行的版本的事务范围。一个事务可以看到所有小于xmin的事务的效果，这些事务保证被提交，但是它不能看到任何大于或等于xmax的事务的效果。

多语句事务还必须记录事务中插入行(cmin)或删除行(cmax)的命令，以便事务可以看到事务中先前命令所做的更改。命令序列仅在事务期间相关，因此在事务开始时将序列重置为0。




XID是数据库的属性。每个段数据库都有自己的XID序列，不能与其他段数据库的XID进行比较。主服务器使用集群范围内的会话ID号(称为gp_session_id)来协调分布式事务与段。这些段维护分布式事务id与它们的本地xid的映射。主程序使用两阶段提交协议协调跨所有段的分布式事务。如果一个事务在任何一个段上失败，它将在所有段上回滚。

你可以看到xmin, xmax, cmin，和cmax列为任何行使用SELECT语句:
```
SELECT xmin, xmax, cmin, cmax, * FROM tablename;
```

因为您在主服务器上运行SELECT命令，所以XIDs是分布式事务id。如果可以在单独的段数据库中执行该命令，那么xmin和xmax值将是段的本地XIDs。

> 注意:Greenplum数据库将复制表的所有行分布到每个段，因此每个段上的每一行都是复制的。每个段实例维护自己的系统列xmin、xmax、cmin和cmax的值，以及gp_segment_id和ctidsystem列的值。Greenplum数据库不允许用户查询访问复制表的这些系统列，因为在查询中没有一个明确的值需要计算。

# 事务ID
MVCC模型使用事务id (XIDs)确定在查询或事务开始时哪些行是可见的。XID是一个32位的值，因此理论上数据库可以在该值溢出并包装为零之前执行超过40亿个事务。然而，Greenplum数据库使用模2^32^算法和XIDs，这允许事务id环绕，就像时钟在12点环绕一样。对于任何给定的XID，可能有大约20亿个过去的XID和20亿个未来的XID。这种方法可以工作到一行的一个版本持续通过大约20亿个事务，
这时它突然变成了一个新的行。为了防止这种情况，Greenplum有一个特殊的XID，称为FrozenXID，它总是被认为比它所比较的任何常规XID都要老。在20亿个事务中，一行的xmin必须替换为FrozenXID，这是VACUUM命令执行的功能之一。

至少每20亿个事务清理一次数据库，可以防止XID的一处。Greenplum数据库监视事务ID，并在需要进行VACUUM 操作时发出警告。

当相当一部分事务ID不再可用，并且在事务ID发生溢出之前发出警告:
```bash
WARNING: database "database_name" must be vacuumed within number_of_transactions transactions
```

当发出警告时，需要进行VACUUM操作。如果没有执行VACUUM操作，Greenplum Database就会停止创建事务，在事务ID溢出发生之前可能出现的数据丢失:
```
FATAL: database is not accepting commands to avoid wraparound data loss in database "database_name"

```
当显示警告和错误时，服务器配置参数xid_warn_limit和xid_stop_limit控制。xid_warn_limit参数指定发出警告时xid_stop_limit之前的事务id数量。xid_stop_limit参数指定在发出错误且不能创建新事务之前发生的事务id数量。

# 事务隔离

SQL标准描述了数据库事务并发运行时可能出现的三种现象:
- 脏读——事务可以从另一个并发事务中读取未提交的数据。
- 不可重复读取——在一个事务中读取两次的行可能会发生更改，因为另一个并发事务在事务开始后提交了更改。
- 幻影读取——在同一个事务中执行两次的查询可能会返回两组不同的行，因为另一个并发事务添加了行。


SQL标准定义了数据库系统可以支持的四个事务隔离级别，每个级别的事务并发执行时允许出现这种现象。

|      Level       | Dirty Read | Non-Repeatable | Phantom Read |
| ---------------- | ---------- | -------------- | ------------ |
| Read Uncommitted | Possible   | Possible       | Possible     |
| Read Committed   | Impossible | Possible       | Possible     |
| Repeatable Read  | Impossible | Impossible     | Possible     |
| Serializable     | Impossible | Impossible     | Impossible   |


Greenplum数据库READ UNCOMMITTED and READ COMMITTED隔离模式的行为与SQL标准READ COMMITTED模式类似。Greenplum Database SERIALIZABLE和REPEATABLE READ isolation模式的行为与SQL标准READ COMMITTED模式类似，除了Greenplum数据库还可以防止幻象读取之外。

READ COMMITTED和REPEATABLE READ之间的区别在于，对于READ COMMITTED，事务中的每个语句只能看到在语句启动前提交的行，而在READ COMMITTED模式中，事务中的语句只能看到在事务启动前提交的行。

使用READ COMMITTED隔离模式，如果另一个并发事务自事务开始以来提交了更改，则在事务中检索两次的行中的值可能会不同。READ COMMITTED模式还允许幻影读取，在这种情况下，在同一个事务中执行两次的查询可以返回两组不同的行。


 REPEATABLE READ隔离模式可防止不可重复读和幻像读，尽管后者不是标准所要求的。尝试修改被另一个并发事务修改的数据的事务将被回滚。以可重复读模式执行事务的应用程序必须准备处理由于序列化错误而失败的事务。如果应用程序不需要REPEATABLE READ隔离模式，那么最好使用READ COMMITTED模式。
 
 Greenplum Database不完全支持的SERIALIZABLE模式,可以保证一组并发执行的事务产生与依次执行的事务相同的结果。如果指定了SERIALIZABLE, Greenplum Database就会回到REPEATABLE READ读取。MVCC快照隔离(SI)模型可以在没有高级锁的情况下防止脏读、不可重复读和幻影读，但是在Greenplum数据库中的一些可序列化事务之间可能会发生其他交互，从而阻止它们成为真正的可序列化事务。这些异常通常归因于Greenplum数据库不执行谓词锁定，这意味着一个事务中的写操作可能会影响之前在另一个并发事务中的读操作的结果。
 
 > 注意:PostgreSQL 9.1可序列化隔离级别引入了一个新的可序列化快照隔离(SSI)模型，它完全符合可序列化事务的SQL标准定义。这个模型在Greenplum数据库中是不可用的。SSI监视并发事务，以确定可能导致序列化异常的条件。当发现潜在的序列化问题时，允许提交一个事务，其他事务回滚并必须重试。
 
 应该检查并发运行的Greenplum数据库事务，以识别可能并发更新相同数据的交互。可以通过使用显式表锁或要求冲突事务更新引入的表示冲突的虚拟行来防止所发现的问题。
 
SQL  `SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL` 语句为当前事务设置隔离模式。在任何`SELECT, INSERT, DELETE, UPDATE, or COPY`语句之前，必须设置模式:
```
BEGIN;
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ;
...
COMMIT;
```
隔离模式也可以指定为BEGIN语句的一部分:
```
BEGIN TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ;
```
可以通过设置`default_transaction_isolation`配置参数来更改会话的默认事务隔离模式。


# 删除dead rows 

更新或删除一行会在表中留下该行的过期版本。当过期的行不再被任何活动事务引用时，可以删除它，并重用它所占用的空间。VACUUM命令将过期行所使用的空间标记为可重用。

当过期的行在表中累积时，必须扩展磁盘文件以容纳新行。执行查询所需的磁盘I/O增加会影响性能。这种情况称为膨胀，应该通过定期清理表来管理。

VACUUM命令(没有FULL)可以与其他查询并发运行。它将过期行的先前使用的空间标记为空闲，并更新空闲空间映射。当Greenplum数据库稍后需要为新行提供空间时，它首先查看表的空闲空间映射，以查找具有可用空间的页面。如果没有找到，新的页面将附加到该文件。


VACUUM(没有FULL)不会合并页面，也不会减少磁盘上表的大小。它恢复的空间只能通过空闲空间映射使用。为了防止磁盘文件增长，必须经常运行VACUUM。所需VACUUM 运行的频率取决于表中更新和删除的频率(插入只添加新行)。频繁更新的表可能需要每天进行几次VACUUM 运行，以确保可以通过空闲空间映射找到可用的空闲空间。在运行更新或del事务之后运行VACUUM也很重要.

VACUUM FULL命令重写没有过期行的表，将表缩小到最小大小。选中表中的每个页，可见的行向上移动到尚未完全打包的页中。丢弃空页。所有的段被锁上，直到VACUUM FULL为止。与常规VACUUM命令相比，这是非常昂贵的，可以通过定期VACUUM来避免或推迟。在维护期间最好使用VACUUM设备。另一种替代方法是使用`CREATE table AS`语句重新创建表，然后删除旧表。


您可以运行VACUUM VERBOSE表名以按段获取删除死行数、受影响的页数和可用空闲空间的页数的报告。

查询pg_class系统表，了解一个表在所有段中使用了多少页。一定要先分析表以获得准确的数据。
```
SELECT relname, relpages, reltuples FROM pg_class WHERE relname='tablename';
```

另一个有用的工具是gp_toolkit模式中的gp_bloat_diag视图，它通过比较表使用的实际页面数和预期页面数来识别表中的膨胀。有关gp_bloat_diag的更多信息，请参阅Greenplum数据库参考指南中的“gp_toolkit管理模式”。
