---
title: 恢复失败的段
description: 恢复失败的段
published: true
date: 2021-08-23T03:48:53.009Z
tags: 恢复失败的段
editor: markdown
dateCreated: 2020-08-25T15:17:17.677Z
---

段主机故障通常会导致多个段故障:主机上的所有主段或镜像段实例都被标记为关闭和不可操作。如果没有启用镜像，并且某个段宕机，系统将自动成为不可操作的。

一个段实例可能由于几个原因而失败，例如主机故障、网络故障或磁盘故障。当一个段实例失败时，它的状态在Greenplum数据库系统目录中被标记为down，并且它的镜像在change tracking模式中被激活。为了使失败的段实例再次运行起来，您必须首先纠正使其失败的问题，然后使用gprecoverseg在Greenplum数据库中恢复这个段实例。

如果一个段主机是不可恢复的，并且您丢失了一个或多个启用镜像的段实例，那么您可以尝试从它的镜像中恢复一个段实例。如果段主机不可恢复。您还可以从备份文件重新创建您的Greenplum数据库系统。参见[备份和恢复数据库]()。

#  启用镜像后进行恢复

1. 确保您可以从master机连接到段主机。例如:
```
$ ping failed_seg_host_address
```
2. 排除网络问题。例如，可能需要重新启动或替换主机。

在主机联机并可以连接到它之后，从master机运行gprecoverseg实用程序，以重新激活失败的段实例，并启动同步主实例和镜像实例的过程。例如:
```
$ gprecoverseg
```
3. 恢复过程将调出失败的段并识别需要同步的已更改文件。这个过程可能需要一些时间;等待过程完成。

4. gprecoverseg完成后，系统进入重新同步模式并开始复制更改的文件。当系统在线并接受数据库请求时，该进程在后台运行。

5. 当重新同步过程完成时，系统状态被同步。运行gpstate实用程序来验证重新同步进程的状态:
```
$ gpstate -m
```

# 将所有段返回到它们的首选角色
当主段实例宕机时，镜像将激活并成为主段。在运行gprecoverseg之后，当前活动的段实例仍然是主段，失败的段成为镜像。段实例不会返回到系统初始化时给予它们的首选角色。这意味着，如果段主机拥有的活动段比最高系统性能的最佳状态更多，则系统可能处于潜在的不平衡状态。检查不平衡部分并重新平衡系统，运行:

```
$ gpstate -e
```
所有环节都必须在线并完全同步，以重新平衡系统。数据库会话在重新平衡期间保持连接，但是正在进行的查询被取消并回滚

1. 运行gpstate -m以确保所有镜像都是Synchronized 状态。

$ gpstate -m
2.  如果有任何镜像处于重新同步模式，请等待它们完成。

3. 使用-r选项运行gprecoverseg，以将段返回到它们的首选角色。
```
$ gprecoverseg -r
```

4. 重新平衡后，运行gpstate -e以确认所有部门都处于其首选角色。
```
$ gpstate -e
```
# 从双重故障中恢复

在双故障中，主段和它的镜像都是关闭的。如果不同段主机上的硬件故障同时发生，就会发生这种情况。如果发生双重故障，Greenplum数据库不可用。

从双重故障中恢复。

1. 排除导致双重故障的问题，并确保段主机是可操作的，并且可以从主主机访问。

2. Greenplum重启数据库。gpstop选项-r停止并重新启动系统。

```
$ gpstop -r
```
3. 系统重启后，运行gprecoverseg重新激活失败的段实例。

```
$ gprecoverseg
```
4. gprecoverseg完成后，使用gpstate检查镜像的状态，确保段实例已经从重新同步模式切换到同步模式:

```
$ gpstate -m 

```

# 在不启用镜像的情况下进行恢复
1. 确保您可以从主主机连接到段主机。例如:

```
$ ping failed_seg_host_address
```
2. 排除master主机无法连接到段主机的问题。例如，主机可能需要重新启动。

3. 在主机联机后，验证您可以连接到它并重新启动Greenplum数据库。gpstop选项-r停止并重新启动系统:
```
$ gpstop -r 
```

4. 运行gpstate实用程序来验证所有段实例是否在线:
```
$ gpstate
```


[当段主机不可恢复时](/zh/greenplum/系统管理/管理Greenplum系统/高可用性和数据一致性/恢复失败的段/恢复失败的段/当段主机不可恢复时)

